La Biblia de la Baraja Petit Lenormand
Odete Lopes Mazza
1.ª edición: Marzo de 2022
Titulo original:
A Bíblia do Baralho Petit Lenormand
Traducción: Maria Cangiano
Corrección: Lola Clavel Arcas
Maquetación: Diogo Borges
Diseño de cubierta: Diogo Borges
© 2022, Odete Lopes Mazza, por el texto y gráficos
ISBN: 978-989-33-2887-3
Reservados todos los derechos. Ninguna parte de esta publicación, incluido el diseño de la cubierta, pude ser
reproducida, almacenada, transmitida o utilizada en manera alguna por ningún medio, ya sea electrónico,
químico, mecánico, óptico, de grabación o electrográfico, sin el previo consentimiento por escrito del escritor.
Dedico este libro:
A todos los apasionados
de la baraja Petit Lenormand
Contacto con la autora
Instagram: www.instagram.com/odete.lopes.mazza
Facebook: www.facebook.com/odete.lopes.mazza
Sitio: www.odetelopesmazza.com
Correo electrónico: lenormand.bcn@gmail.com
Que este libro ilumine el corazón de la persona que lo tiene en sus manos.
Que abrace mis enseñanzas y las utilice con sabiduría, amor, responsabilidad,
humildad, respeto, paz y, por encima de todo, que sea para beneficio de quien lo
usa para encontrar la luz en su oscuridad.
¡Que así sea!
Odete Lopes Mazza
ÍNDICE
PREFACIO
Yoko Villaseñor Moreno
Lola Clavel Arcas
INTRODUCCIÓN:
PRIMEROS PASOS
El arte de aprender a leer las cartas
La elección de la baraja
Los tipos de barajas existentes
La consagración de la baraja
La limpieza de las cartas
El cuidado de la baraja
El tocar la baraja de cartas
CAPÍTULO 1:
LAS ORÍGENES DE LA BARAJA PETIT LENORMAND
Una breve historia de su origen
Lady Charlotte Schreiber
Johann Kaspar Hechtel
El Juego de la Esperanza
Mlle. Le Normand
Traducción del folleto de instrucciones de Philippe
Mary K. Greer
Anatomía de las 36 cartas
Los naipes de la cartomancia alemana
CAPÍTULO 2:
LOS SIGNIFICADOS DE LAS 36 CARTAS DE LA BARAJA
Las “escuelas” o “tradiciones” del Petit Lenormand
Las cartas gitanas y los Orixás
Las cartas invertidas
Las cartas similares en Tarot y Petit Lenormand
Los significados de las 36 cartas (carta a carta)
CAPÍTULO 3:
PROFUNDIZACIÓN DE LOS ESTUDIOS
Polaridad de las 36 cartas
La carta portadora de significado
Grupo 1: Carta portadora de significado – Personas
Las cartas de los consultantes: El Hombre y La Mujer
Las 34 cartas de la baraja: Otras personas en las cartas
Las 12 figuras cortesanas
Grupo 2: Carta portadora de significado – Temática
Cartas temáticas: El amor, los sentimientos, las emociones y las
relaciones
Cartas temáticas: La comunicación y las noticias
Cartas temáticas: Lo trabajo y el empleo
Cartas temáticas: Las financieras y el dinero
Cartas temáticas: Los viajes, desplazamientos, vacaciones
Cartas temáticas: La salud
Cartas temáticas: La muerte física
Cartas temáticas: La magia
Otros temas
El pronóstico del tiempo
CAPÍTULO 4:
LOS CÓDIGOS LOPES MAZZA
1. La ley de Philippe Lenormand
2. La ley de la Mirada
3. La ley de la Posición
i. La ley del antes y el después
ii. La ley de la influencia
iii. La ley de la orientación
iv. La ley de la relevancia
v. La ley de la repetición
vi. La ley del puente
vii. La ley del doble
viii. La ley de la adición
Lectura de las leyes de la posición en algunas cartas
4. La ley del Predominio
5. La ley del Movimiento
CAPÍTULO 5:
LA TÉCNICA DE LAS COMBINACIONES
Lo necesario para realizar una combinación de cartas
Los pasos a considerar para la realización de una combinación
El contexto: Define el tema de la lectura
La pregunta: Permite obtener una respuesta clara y objetiva
La interpretación de las cartas
La combinación con dos cartas
Las combinaciones en las lecturas con más de dos cartas
La carta oculta
¿Cómo obtener la carta oculta en una lectura?
Determinar la segunda carta oculta en una lectura
CAPÍTULO 6:
LOS MÉTODOS DE LECTURA (LAS TIRADAS)
El lugar de la consulta
La mesa de lectura
La duración de una consulta
El intervalo de tiempo entre una consulta y otra
¿Pagar o no pagar por la consulta?
Cartas cubiertas: ¿Sí o no?
Barajar las cartas
Los métodos de lectura (las tiradas)
El método “energía del día”
El método de las “tres cartas”
El método “de las tres” (ampliado)
Propuesta 1: para una relación
Propuesta 2: para cuestiones profesionales o financieras
El método “¿Debo confiar?”
El método para identificar la presencia de magia
El método de la Abuela
CAPÍTULO 7: EL GRAND TABLEAU
¿Cuál la función del Grand Tableau en la vida de una persona?
El estudio del Grand Tableau
1. Las estructuras del Grand Tableau
2. Las bases en el Grand Tableau
El método Philippe Lenormand
El método de la Línea del Tiempo
El método de las Casas
Las técnicas auxiliares
La posición de la carta del/de la consultante en el Grand Tableau
La importancia de la primera y última carta en el Tableau
La técnica del Puente
Identificación de una persona en el Tableau
La técnica de la Corriente
La técnica del movimiento del Caballo
La técnica del movimiento de la Reina
La técnica del Espejo
La técnica del Conteo de las 7
Introducción del paso a paso de la lectura de Grand Tableau
Preparación para la lectura
Guía paso a paso para una lectura general
Guía paso a paso para una lectura específica
SOBRE LA AUTORA
AGRADECIMIENTOS
REFERENCIAS
PREFACIO
YOKO VILLASEÑOR MORENO
La cartomancia es asunto y herencia de nuestras abuelas. Si os detenéis a pensar,
el uso de las cartas como método de adivinación tiene como trasfondo al mundo
doméstico. Mientras humeaba la tetera o se colaba el café en la intimidad de la
cocina, una abuela, tía o amiga de la familia, les desentrañaba los misterios del
devenir a las mujeres que la rodeaban expectantes. Aunque esta práctica no sea
exclusivamente femenina, se ha instalado y se conserva dentro de la experiencia
de las mujeres.
Lo mismo le ha sucedido a nuestra autora: ella proviene de un linaje de
mujeres que han transmitido estos saberes de generación en generación. En las
entrelineas de sus textos se percibe la presencia de su madre y su abuela. Y no
sólo de ellas, sino también de las mujeres que le compartieron sus preciados
secretos, durante el tiempo que recorrió pequeños enclaves rurales en Italia,
buscando a esas sensibles maestras de la vieja escuela.
Por lo tanto, el trabajo de Odete, no sólo debe apreciarse por su calidad
técnica, sino porque en realidad le otorga voz a quienes ya se fueron. A través de
la autora hablan todas esas mujeres que alguna vez cifraron esperanzas, sueños,
temores y obsesiones en un mazo de cartas. Las honra y las mantiene vivas... y
esto es algo hermosamente poético y entrañable.
Conocí el trabajo de Odete hace un par de años (alrededor del 2015), cuando
salió a la luz su muy estimado Baralho Petit Lenormand - Método Alemão -
Introdução as combinações. Por aquella época, iniciaba mis pesquisas destinadas
a profundizar las técnicas clásicas de interpretación de la Lenormand, y por una
feliz casualidad me encontré con su libro.
Este descubrimiento le dio un saltó cuántico al desarrollo de mi práctica por
varias razones: en primer lugar, por la claridad de su lenguaje y por su habilidad
para explicar de manera sencilla conceptos complejos para el lector. También,
por supuesto, por su reflexión sobre cada figura ya que las decodifica en relación
con los diferentes aspectos de la vida cotidiana y del mundo espiritual (es decir
su análisis propone cartas para hablar de profesiones, localidades, dolencias,
fenotipos, prácticas mágicas, etc.). Además, porque ofrece marcos temporales
probables para el desarrollo de los procesos que contemplamos en las tiradas.
Finalmente, porque introduce de un modo atractivo las grandes tiradas
propias de la cartomancia clásica (la lectura de las casas o el esquema 9x4 y el
GT).
En suma, la calidad y magnitud de esta obra pone en evidencia el grado de
maestría que la autora posee en estos temas. Con gran profundidad y pleno
conocimiento del tema gracias a su trabajo de investigación e incansable labor
como docente, Odete ha formado por décadas a una impresionante cantidad de
lectores e intérpretes de la Lenormand y de otras sibilas.
Querido lector, como podréis apreciar esta dama cuenta con mi mayor respeto
y admiración, ya que su titánica labor marca un antes y un después en nuestra
práctica de la cartomancia. Me emociona mucho saber que cuando leáis estas
palabras, tendréis en vuestras manos la segunda entrega de este libro, que
condensa el trabajo de una vida entera y que espero que lo disfrutéis tanto como
yo.
Honremos la vida de Odete y todo lo que representa. Gracias por todo y por
tanto.
Yoko Villaseñor Moreno
Ciudad de México
30 de julio del 2021
LOLA CLAVEL ARCAS
Es para mí un gran placer y un honor escribir estas palabras para el prólogo del
libro de mi querida maestra y amiga, Odete.
Estamos delante de un libro muy deseado desde hace años por todas aquellas
personas, de habla castellana, que aman la baraja “Petit Lenormand”.
Es a la vez un material para quienes quieran iniciarse y adentrarse en el
lenguaje del Lenormand o para aquellos que, aunque ya lo conozcan, quieran
ampliar sus estudios y tener una base sólida.
Odete Lopes Mazza nos ofrece su amplio conocimiento, fruto de años de
investigación y estudio, con un bagaje extenso, lleno de vivencias y experiencia y,
por encima de todo, mucho amor por su trabajo. Ese amor que ella siente, que
nos llega desde su gran corazón y que con gran generosidad nos comparte en
estas páginas. Transmite también mucho respeto por el linaje de mujeres de su
familia que le transmitieron estos saberes y a las que ella honra con sus palabras:
su abuela y su madre. Les da su espacio y hace que estén también presentes en
estas páginas, como un tributo a aquello que le fue legado.
Este material tan completo que nos aporta será ya una referencia para todos los
que quieran entender esta baraja. Nos permitirá conocer en profundidad cada
carta y será seguro un libro de cabecera para tener siempre a mano, para leer y
releer cuantas veces sea necesario.
A veces el desconocimiento ha llevado a algunas personas al error de
considerarlo un oráculo menor, de lo simple o cotidiano, con un cierto tono
despectivo. Pero a través de una lectura rigurosa, con estudio y práctica, podréis
comprobar cuánta profundidad puede tener y cuánto sentido se puede dar a las
lecturas para que sea una experiencia transformadora.
Como fruto de una vida dedicada al estudio, a la formación e investigación,
así como a la práctica de muchas lecturas y consultas, Odete logra darle a la
baraja Petit Lenormand su sitio en el mundo, ese lugar que se merece. Y siempre
desde la experiencia, no como palabras vacías o unas fórmulas solamente
teóricas, no. Ella siempre se basa en lo que a lo largo de los años ha dado sentido
a sus tiradas y ella misma ha podido comprobar. Es su experiencia la que ilumina
la base sólida de estudio que nos presenta en este libro.
No siempre es fácil que un libro tan completo como éste pueda cubrir tantas
expectativas para tantas personas en el mundo, de distintas lenguas y culturas. Es
un material que será una brújula en el camino, una fuente de inspiración y uno
de aquellos pocos textos que, por más que lo hayáis leído varias veces,
necesitaréis repasarlo, subrayarlo y revisarlo, o marcar páginas para volver a ellas
cuando sea el momento.
Para quienes iniciáis este camino del Lenormand, disfrutad de este primer
viaje, porque estáis en el mejor vehículo que podríais encontrar. Y para las
personas que ya tenéis conocimientos, sumaros también a esta travesía porque os
puedo asegurar que será la fuente de continua inspiración para seguir estudiando
y aprendiendo. Porque como sucede en tantas cosas en la vida: ¡nunca se deja de
aprender!
Os invito a empezar la lectura, a que vayáis sin prisa navegando en estas
páginas para encontrar muchos estímulos para “enamoraros” (o “re-
enamoraros”) del Lenormand, que sea también un camino para reconocer
vuestros talentos y para conoceros un poco más en cada lámina. Porque el viaje
por estas 36 cartas es también una aventura personal que os puede llevar mucho
más allá. Veréis qué características de algunas cartas se os van a resistir y os
pedirán hacer con ellas un trabajo personal para integrarlas, o qué otras cartas os
resultarán, en apariencia, tan sencillas que quizás habrá que volver a ellas para
darles toda su profundidad y sus matices.
Como les digo siempre a mis alumnos y alumnas: “el Lenormand es una
adicción maravillosa. Cuánto más lo conoces, más lo amas”. Así que vamos a
conocerlo más y mejor con la ayuda de este libro!
Mi sincero agradecimiento, de corazón a corazón, a Odete; por sembrar en mí
la semilla de la Lenormand, por regar-la con tanto mimo, con tanta sabiduría,
con una inmensa generosidad, siempre mostrando su alma bella y gracias Odete,
de nuevo, por pedirme la colaboración en este libro, lo cual para mí ha sido un
maravilloso honor y un regalo.
Le deseo un largo recorrido a este libro. Y a todas las personas que habéis
llegado hasta aquí con ganas de iniciar esta aventura: ¡feliz viaje a bordo de la
Lenormand!
Lola Clavel Arcas
(Lenormand. Barcelona)
28 de julio del 2021
“LA CARTOMANCIA SERÁ EN EL FUTURO
LO QUE HOY HACEMOS DE ELLA!”
Odete Lopes Mazza
INTRODUCCIÓN: 
PRIMEROS PASOS
Este libro ha sido concebido con el propósito de auxiliar a todos los que
pretenden dar sus primeros pasos en el estudio de la baraja Petit Lenormand.
Para que fuera accesible a todos, su contenido se encuentra debidamente
organizado y explicando en un lenguaje sencillo. Se trata de una guía
introductoria al tema, que además de auxiliar paso a paso con gráficos y ejemplos
ilustrados, trata otras áreas fundamentales como el significado de las cartas y
técnicas, para que el iniciado sobrepase los retos que se le presenten a lo largo de
este camino.
Espero, de todo mi corazón, que sepáis coger los frutos de mis enseñanzas y
que aprovechéis lo que os estoy ofreciendo con mucho amor. Os deseo buena
suerte y, sobre todo, una buena labor.
EL ARTE DE APRENDER A LEER LAS
CARTAS
Es necesario tener vocación para ser adivina. La vocación nos predispone y nos
da motivación para estudiar, practicar, y tener paciencia durante el largo
recorrido de aprendizaje. Si no hay vocación y una buena dosis de pasión por la
cartomancia, no vale la pena que os apliquéis, porque siempre permaneceréis en
el mismo nivel. Nunca llegaréis a ser un profesional.
Para ser adivina, no es necesario ser descendiente de una familia de adivinas o
de videntes (como yo). No es necesario tampoco tener un don.
La cartomancia se basa en la interpretación de un lenguaje simbólico
compuesto por números y símbolos (religiosos, culturales, astrológicos, etc.). Lo
que la adivina hace es traducir ese lenguaje simbólico a un lenguaje que pueda
ser entendido por el/la consultante (en vuestro caso en lengua española y, en el
mío, en lengua italiana). Recordad, nadie nace adivino y todo adivino
profesional ya ha pasado por las mismas dificultades.
Qué debéis saber para comenzar los estudios correctamente:
1. Cuando se opta por el estudio del Petit Lenormand, es importante no
mezclar las “escuelas”. Es decir, la Petit Lenormand no es la Baraja
Gitana (aunque en cierta forma ellas sean parecidas por el contenido
figurado en las cartas); en Europa, la Petit Lenormand “habla” alemán,
suizo-alemán, francés, holandés, belga, ruso. Hay diferencias sutiles entre
ellas y por eso no deben ser mezcladas. Cabe elegir a qué “escuela” o
“lenguaje” se adapta mejor. Todas las escuelas son buenas, sean la
tradicional, la alemana (una de las escuelas más reconocidas en Europa),
la francesa o la brasileña.
No se debe desvalorizar o despreciar a ninguna de ellas, porque cada una
provee una gran riqueza de conocimiento. En mis andanzas profesionales
por el mundo, he encontrado adivinas de “escuelas” distintas y con cada
una de ellas he aprendido mucho. Un ejemplo de esto lo ofrece mi
elección de seguir a la “escuela” alemana en 1990, gracias a una colega
que me ha mostrado las diversas posibilidades prácticas que implica
trabajar con la baraja Petit Lenormand. En aquella época la “escuela”
tradicional (método Philippe como es llamado aquí en Suiza) - mi
primera “escuela” desde 1971 - era muy pobre en comparación con la
“escuela” tradicional moderna de hoy, que es rica en contenidos.
2. Es necesario que seáis conscientes de que el estudio de una baraja no se
basa sólo en la memorización de los significados de cada carta o de
cualquier combinación de cartas. Este es el camino equivocado para
aprender en cualquier campo. Recordad que la prisa es enemiga de la
perfección. Ella complica mucho la fase de aprendizaje. Creedme, no hay
nadie que consiga aprender a leer las cartas en siete días o en un taller de
fin de semana. En este periodo de tiempo, podréis memorizar nombres,
números y algunas Palabras clave de las cartas. Como ya he explicado, no
creo en ese tipo de aprendizaje porque en realidad no se aprende nada.
Una baraja no es como memorizar una poesía. Una baraja es vida y
vosotros sólo la entenderéis conviviendo con ella día tras día. Mi
Maestra, mi abuela, siempre me lo decía: “mi hija, usted solo va a
entender lo que pretende, cuando conviva con lo que quiere entender.
Conviva con su problema, con sus amigas, con su trabajo todos los días,
para poder conocerlos mejor y sobrepasar cualquier conflicto existente”.
Aprender el arte de la cartomancia es un proceso lento, que necesita de
un largo periodo de tiempo, por eso es inútil esperar alcanzar resultados
en pocos días de estudio y de práctica o con la lectura de libros y textos
encontrados en blogs o páginas de estudio virtual, porque nadie está apto
para enfrentar una consulta con poca experiencia.
3. Es solo a través del ejercicio continuo que tenemos la oportunidad de
interactuar directamente con las cartas, tocarlas, sentirlas y escucharlas,
día tras día si queremos conocer perfectamente nuestra baraja, no
debemos tener prisa. La paciencia, la calma y la pasión va a ayudarnos a
crear empatía con ellas. Empezamos a partir de las palabras clave que
contiene cada una de ellas y aprendemos a formar las nuestras propias.
No hay cosa peor que ver a una adivina interpretar una lectura usando
un lenguaje “rígido” fruto de palabras y textos estereotipados. Poned
vuestra personalidad, vuestra belleza interior. Vuestra propia manera de
reír, gesticular, comunicarse, os hará sentiros libres y serenos.
4. Cuando sostenemos una baraja de cartas en nuestras manos y decidimos
que, a partir de ese momento, se convertirá en nuestro “compañero” de
trabajo, debemos no solo cuidar de ella sino también debemos
comprometernos a saber sobre la misma, sus orígenes, su simbología y
sus significados. Cada baraja de adivinación tiene su metodología, que la
distingue de los demás.
Una buena preparación, es uno de los principales objetivos y es esencial
para un correcto comienzo. Basándome en mi experiencia, os
recomiendo que intentéis asimilar toda la información posible acerca del
tema durante vuestra fase de estudio. Debemos tener en cuenta, o más
bien ser conscientes del “peligro” que amenaza el futuro de un
profesional, si sigue el camino más fácil, sin esas bases concretas que son
necesarias: una excelente preparación teórica y práctica.
Por lo tanto, es esencial seguir un estudio metódico al lado de un maestro
que sepa como orientaros paso a paso, para que podáis asimilar con
precisión todas las “claves” que os puedan ayudar a mejorar vuestra
técnica. Conocer toda esa información os ayudará mucho en la
introducción psicológica de la baraja. La capacidad de interpretar con
maestría no está solo en la belleza de la baraja y en la intuición (parte
también importante en una lectura), sino en el conocimiento que se tiene
de ella.
5. La seguridad profesional se adquiere a través de la práctica constante, que
viene con la familiaridad diaria con las cartas y con la profundización de
las técnicas y aclaración de las dudas que surjan durante los estudios. No
os desaniméis ni siquiera desmoralicéis frente a los primeros resultados
que pueden ser poco gratificantes. En ese caso, lo mejor es profundizar
los estudios acerca del tema en cuestión, identificar el problema e
intentar mejorar. No receléis contactar con un adivino más
experimentado, presentar-le vuestro problema y buscar el consejo de
aquellos que en el pasado ya tuvieron que lidiar con una situación
similar. Con empeño y perseverancia, a lo largo del tiempo, esos
“dificultades” van disolviéndose y los sacrificios serán recompensados.
Todos los profesionales ya pasaron por momentos difíciles, caracterizados
por errores, dudas e incertidumbres, o falta de confianza. Por lo tanto, os
sugiero que hagáis un curso introductorio de la Petit Lenormand del
“estilo” o “escuela” (como queráis llamarla, nosotros aquí en Europa lo
llamamos método) con el que más os identificáis (tradicional, alemán,
suizo-alemán, francés, holandés, belga, ruso o brasileño).
Un curso introductorio os permitirá iniciar de modo más sólido los
estudios. Obviamente, estos cursos no os permiten enfrentar una
verdadera consulta profesional, pero os suministran la base esencial
(herramientas) para que seáis capaces de seguir vuestro camino, si esta es
vuestra vocación. Aprended con un adivino profesional y haced cursos
profesionales serios o con personas conocidas, que tengan un bueno
equipaje práctico. Empezar bien es muy importante.
Recordad que nadie nace adivina y todo el adivino profesional ya pasó
por las mismas dificultades.
6. El presente libro está estructurado para acompañar paso a paso a todos
aquellos que empiezan los estudios o a aquellos profesionales que quieran
enriquecer más su conocimiento de la baraja Petit Lenormand. Para
aquél que está en sus comienzos, le aconsejo no saltarse ninguna fase del
estudio programado del libro.
Los 7 capítulos de aprendizaje aquí presentados siguen una cronología
precisa basada en mis cursos profesionales de nivel 1 (introducción) y 2
(avanzado), y os permiten adquirir correctamente y con facilidad todo lo
necesario respeto a la baraja Petit Lenormand del método alemán.
LO QUE SE ABORDARÁ:
Capítulo 1
• Los orígenes de la baraja Petit Lenormand, la anatomía de las cartas y los
naipes
Capítulo 2
• Los significados de las 36 cartas de la baraja
Capítulo 3
• Las polaridades de las cartas y las cartas portadoras de significado
Capítulo 4
• Los códigos Lopes Mazza
Capítulo 5
• La técnica de las combinaciones
Capítulo 6
• Los métodos de lectura (las tiradas)
Capítulo 7
• El Grand Tableau
LA ELECCIÓN DE LA BARAJA
Antes de empezar el estudio de la baraja Petit Lenormand, es necesario que
tengáis una baraja. Esto puede ser una experiencia difícil para los que se inician,
ya que tienen ideas formadas a priori al respecto, por ejemplo creen que la baraja
debe ser robada o le debe ser regalada, etc.
Hoy ya no tiene sentido sostener ninguno de estos mitos creados en el pasado.
Los propios adivinos y tarotistas han desmitificado estas ideas con su propio
trabajo, “desenmascarando” cualquier tipo de historias creadas que conviertan a
la baraja en algo mágico y poderoso. Durante la lectura de este libro, todos
vosotros descubriréis que la única magia y poder que tendrá vuestra baraja
provendrá del conocimiento, (intuición, teórica y práctica) que cada uno de
vosotros tendrá de ella.
Para empezar el recorrido del estudio es necesario que tengáis una baraja.
Probablemente ya han escuchado que la baraja debe ser robada o regalada para
que sea eficiente en una consulta. Esta afirmación no tiene ningún fundamento.
Aparte del hecho de que mi primera baraja me fue regalada por mi abuela, en
una ceremonia de pasaje (ceremonias normales en una familia de adivinas) todas
las otras barajas que poseo de trabajo o de colección, fueron diseñadas o
compradas por mí.
Desde 1989, trabajo con la baraja Blue Owl (Búho Azul) comprada por mí en
una tienda esotérica de Suiza llamada “O Profeta” y demostró ser tan eficiente
como mi primera baraja recibida de las manos de mi abuela.
Os dejo aquí algunas sugerencias sobre los factores a tener en cuenta cuando se
adquiere una baraja de cartas de la Petit Lenormand.
LOS TIPOS DE BARAJAS EXISTENTES
Hay cuatro tipologías de barajas.
De izquierda a derecha:
1. Barajas con un símbolo central y un naipe;
2. Barajas con un símbolo central y un poema;
3. Barajas con un símbolo;
4. Barajas con un símbolo, un naipe y un poema.
Hoy en día hay una variedad de barajas disponibles en el comercio de distintos
estilos: clásicos, modernos y con tema.
Las barajas clásicas, también llamadas barajas tradicionales, son una
reproducción de las barajas históricas o barajas que mantienen la simbología
tradicional de la Petit Lenormand. Por su simplicidad y claridad simbólica, las
barajas clásicas, son buenas aliadas para aquellos que estén iniciándose en los
estudios porque los ayudan a familiarizarse con el lenguaje de la Petit
Lenormand más fácilmente. Tenemos, por ejemplo, a la baraja Lilac Dondorf
Lenormad de 1878, baraja restaurada por Fanu y disponible en el blog “Game of
Hope”. Es una baraja bella, sus símbolos son nítidos y fáciles de identificar
durante la lectura. Tengo un grande cariño por esta baraja porque fue la baraja
que usaba mi abuela y también porque recibí mis enseñanzas a través de ella.
La baraja Lenormand Silouettes de las autoras Kendra Hurteau (adivina) y
Katrina Hill, publicada en 2013, es otro ejemplo de baraja clásica. En el centro
de cada carta, rodeada por un borde de estilo vintage, está la silueta del símbolo
de cada carta (un ancla, un corazón, una mujer, etc.). Abajo a la izquierda se
encuentra el número que identifica la carta y a la derecha una carta de la baraja
tradicional. Es una baraja diseñada como una herramienta de fácil comprensión,
adecuada para iniciados y adivinas con experiencia.
La baraja Blue Owl (1920), utilizada en este libro, es la baraja Lenormand más
popular utilizada por las adivinas en Suiza, Alemania y Francia. Trabajo con esta
baraja desde 1989 cuando la compré en una tienda esotérica llamada “O Profeta”
aquí en Suiza. Ya han pasado 32 años y aún trabajo con la misma baraja.
Las barajas modernas, son todas aquellas a las que los autores les han añadido
otros símbolos (Astrología, Chacras, etc.). Aunque contengan los 36 símbolos de
la Petit Lenormand, Otro tipo de barajas modernas, son aquellas que retratan
escenas e imágenes divertidas distintas de las barajas clásica. Tenemos como
ejemplo, la baraja Gilded Reverie Lenormand (2014) del artista Ciro Marchetti
que es muy popular en todo el mundo, por ser sorprendentes y trasmitir una
energía particular.
En 2017, Ciro Marchetti hizo una revisión de la baraja, Gilded Reverie
Lenormand - Edición Ampliada, añadiendo otras cartas para representar a los
consultantes del mismo sexo. Esta vez, Marchetti ha tenido en cuenta la ley de la
mirada en las cartas n.º 28, El Hombre y carta n.º 29, La Mujer, mientras en la
primera versión de la baraja, ambas cartas miraban en la misma dirección.
Las barajas temáticas, son barajas inspiradas en una película, en fábulas, e
animales, en una cultura (gitana, celta, vikinga, árabe, etc.), a una época festiva
(Navidad, Halloween, etc.), en la sexualidad etc.
La primera baraja, que os traigo como ejemplo, pertenece a la autora Rana
George, adivina y autora de un libro sobre la Lenormand titulado The Essential
Lenormand (2014). Fue publicada en el 2017 y tiene escenas de la vida cotidiana
libanesa, que representan la realidad cultural de la autora.
La segunda baraja, The Celtic Lenormand, de la autora de Chloe McCracken,
adivina profesional inglesa ilustrada por Will Worthington en 2015, es una
baraja inspirada en la cultura celta. En mis cursos, he encontrado alumnos
entusiastas de la cultura Celta que adoptaron esta baraja para trabajar. Cada una
de las cartas, nos enseña una escena cotidiana del pueblo celta, sin traicionar la
simbología tradicional de la Lenormand.
La tercera baraja pertenece a la autora Nefer Khepi norteamericana (Texas),
adivina profesional y maestra de Reiki. Fascinada por el mundo egipcio y por su
cultura misteriosa y cautivante, publicó la baraja The Egyptian Lenormand en
2015.
Todas estas barajas Lenormand con un tema son barajas ricas de enseñanzas
culturales y es un privilegio tenerlas en mi colección de barajas Lenormand.
Las barajas no tradicionales, son todas aquellas barajas que, aunque llevan el
mismo número y nombre de cada una de las carta de la baraja Petit Lenormand,
llevan el cuño personal de sul autor quién, en algunos casos, se desvía de la
verdadera identidad simbólica de la Petit Lenormand. Las dos barajas
presentadas aquí, la Melissa Lenormand de la adivina y autora Melissa Hill y la
LesVieux Jours Lenormand de la artista y autora Pam Batista publicada en 2012,
son dos barajas ricas en simbología, sobretodo la última donde la autora añade
imágenes simbólicas del Tarot, de la alquimia entre otras tradiciones.
Para quien recién empieza su recorrido, ñe aconsejo la elección de una baraja
que no se aparte mucho de la baraja clásica, porque le facilitará familiarizarse con
la simbología tradicional de la Petit Lenormand sin correr el riesgo de ser
contaminado por símbolos superfluos guiados por la creencia personal de cada
autor.
Muchos creen que si tal baraja funciona en las manos de tal adivino famoso
también funcionará para ellos y entonces corren a comprarse una igual. No es así
como funciona. La “magia” que hace que tal baraja “funcione” muy bien en las
manos de un Adivino es el conocimiento profundo que el o ella tiene acerca de
su propia baraja.
Entonces no dejéis de lado la baraja que tanto amáis. Dedicaos de cuerpo y
alma a aprender su lenguaje y veréis que vais a dominarlo y a sentiros gratificado
al final. ¡Poneos a trabajar!
Continuemos...
¿QUÉ SE DEBE CONSIDERAR AL COMPRAR UNA BARAJA?
1. Al elegir una baraja, es importante que esa transmita buenas energías, que
sea de vuestro gusto (color, imágenes, tamaño, calidad de la tarjeta); algo
que sea agradable y placentero de mirar, de tocar y de sentir. Tenéis que
sentiros cómodos y seguros con ella. Por lo tanto, elegid vuestro estilo.
Elegid la baraja “que hable con vosotros”. Una vez que hayáis decidido
con qué baraja vais a empezar, trabajad con ella por lo menos por un año
entero hasta familiarizaros con los símbolos;
2. Es importante que pongáis atención en la adquisición de las barajas,
verificando qué tipo de cartón se usó en la baraja: si es resistente, grueso
o fino. Por ejemplo, el material y el espesor de las cartas pueden dificultar
su manipulación. Ya he comprado muchas bellas barajas, pero el material
no era de calidad y se estropearon en pocos días de uso. Una baraja debe
ser de buena calidad y durable en el tiempo.
3. Otro factor importante se relaciona con la necesidad de poner atención a
la dimensión de la baraja con la que se pretende trabajar. Aunque sea
grande o pequeña, debe ser práctica cuando se baraja y cuando la
tenemos en las manos. Para una lectura con el método Grand Tableau
conviene que la baraja sea de pequeña dimensión por una cuestión de
espacio.
4. Observad también la parte trasera de la baraja. Ved si os gusta. Es
importante que todo sea a vuestra manera y gusto;
5. Actualmente, con la disponibilidad de Internet, hay blogs escritos por
profesionales adivinos y coleccionistas de barajas que proveen imágenes
de cada carta y suministran información detallada acerca de las barajas.
Por lo tanto, antes de comprar una baraja en su tienda esotérica preferida
o en línea, haced una investigación detallada acerca de ella. Para quien
está en Portugal, puede contratar en Facebook la tienda Templo dos
Oráculos e Cristais (Facebook e Instagram),Venda de Tarot e Baralhos de
cartas (Facebook), Baralhos de Tarot (Facebook e Instagram) y la Loja
Sorte Lenormand (Facebook e Instagram).
6. Para quien elige trabajar de acuerdo con la tradición alemana, es
importante respetar la ley de las direcciones, principalmente con respeto
a las dos cartas consultantes: carta n.º 28, El Hombre y la carta n.º 29,
La Mujer. Los personajes deben mirarse entre sí. Esta técnica, como
veréis cuando estudiéis el Capítulo 4 - Los códigos Lopes Mazza, es
esencial, porque os permitirá crear una línea del tiempo (pasado, presente
y futuro) y podréis verificar las condiciones de una relación en el
momento, así como las verdaderas intenciones de cada uno, en el caso de
que la lectura se refiera a una relación. Actualmente es fácil encontrar en
el mercado barajas con cartas adicionales (extras) para representar
personas del mismo sexo en una lectura, principalmente del Grand
Tableau Lenormand.
LA CONSAGRACIÓN DE LA BARAJA
He recibido varias preguntas, tanto por correo electrónico, como a través de mi
página de Facebook, acerca de este tema: ¿Que es la consagración de la baraja de
cartas? ¿Es realmente necesario consagrar la baraja de cartas?
La consagración es la “liberación” de la baraja de cualquier influencia externa
dejada por otras personas, tales como por el propietario anterior (si es una baraja
de segunda mano) o por la manipulación por parte de los trabajadores durante
su fabricación, entre otras influencias. Un ritual de consagración limpia la baraja
y, al mismo tiempo, la carga con su propia energía.
“¿Es realmente necesario consagrar la baraja de cartas?” Algunos creen que no
es necesario. Pero para aquellos que siguen una religión, sea cual fuere, la
consagración es una práctica necesaria.
Debemos respetar ambas opiniones porque cada uno es libre de decidir lo que
es mejor para uno mismo. Sin embargo, es importante aclarar que no es la
consagración la que hace que la adivina sea capaz de “leer” las cartas.
Afirmo y seguiré afirmando que solo se convierte en adivina profesional quien
tiene una buena preparación, apoyada en conocimientos sólidos que son el
resultado de mucho estudio teórico y práctico. Para lograr el grado de adivina
profesional, es necesario mucho tiempo de trabajo arduo (diario y constante).
La consagración de la baraja varía de adivina en adivina, existiendo un sin
número de formas de hacerla. Os propongo a continuación un ritual muy
sencillo, que es el que yo hago.
Son necesarios los siguientes materiales:
1. Un mantel de mesa de algodón blanco grande de 1m x 1m (que servirá
como un mantel de mesa de trabajo durante sus consultas). Yo uso un
pañuelo que pertenecía a mi abuela.
2. Un incienso (a vuestro gusto).
3. Sal gruesa (lo suficiente para formar un círculo de sal).
4. Un vaso de agua.
5. Piedras de cristal o monedas.
Paso a paso del ritual:
1. Poned el mantel en una mesa que esté en un local tranquilo y aislado,
lejos de las miradas y el contacto de otras personas.
2. Poned la vela en el rincón superior izquierdo de la mesa.
3. Poned el vaso de agua en el rincón superior derecho.
4. Depositad las piedras de cristal o las monedas en el rincón inferior
izquierdo.
5. Poned el incensario con el incienso en el rincón inferior derecho.
6. Con la sal gruesa, formad un círculo en el centro de la mesa, que será el
espacio donde pueda poner las cartas que serán colocadas, una a una,
después del ritual de la consagración.
7. Poned la baraja entera de cartas en una posición fuera del círculo de sal.
Una vez preparada la mesa para el ritual:
1. Encended la vela y el incienso.
2. Pasad una carta de cada vez, por delante y por detrás, en el humo del
incienso, con calma y sin prisa, depositándolas una a una dentro del
círculo de sal. Durante la consagración se puede hacer una oración o un
credo creado por uno mismo..
3. Al final del ritual de la consagración pronunciad las palabras “¡Así sea!”
para sellar la consagración.
4. Dejad todo sobre la mesa, hasta que la vela sea totalmente consumida.
Poned en un periódico los restos de la vela, del incienso, la sal, y el vaso
de agua . Las monedas o las piedras de cristal se pueden guardar para el
próximo ritual o pueden ponerse dentro de la caja que servirá de
protección a la baraja de cartas.
Acostumbro también a poner algunas gotas de mi perfume en mis cartas.
Tomad Nota:
La consagración puede ocurrir todos los días de la semana y en cualquier
momento, a menos que sigan una creencia religiosa que imponga otras reglas
acerca del tema. Este ritual debe ser repetido siempre que sintáis la necesidad de
hacerlo.
LA LIMPIEZA DE LAS CARTAS
Para limpiar la baraja de energías negativas, sugiero que sigáis el mismo ritual de
la consagración. Ese ritual puede ser hecho en cualquier momento que se
considere necesario.
Para limpiar la baraja, en el caso de que esté sucia, poned la baraja dentro de
una bolsa de plástico con polvo de talco. Cerrad la bolsa y sacudida varias veces
de modo que el polvo pase por todas las cartas. Abrid la bolsa y limpiad una
carta a la vez con un pañuelo de tela o de papel. Y observad como las cartas
quedan limpias y brillantes.
EL CUIDADO DE LA BARAJA
Una vez consagrado-a, o después de cada consulta, es aconsejable mantener su
baraja de cartas en un lugar seguro y alejado de las manos ajenas. Sugiero que la
mantengáis dentro de una pequeña bolsa o envuelta en un pañuelo guardado
dentro de una caja de madera (no es obligatorio). Para la protección de vuestras
cartas, podéis poner en la pequeña bolsa o en el pañuelo, una piedra turmalina
negra, una foto vuestra, una raíz de mandrágora, alcanfor chino, hojas de laurel y
sal gruesa. Podéis poner cualquier cosa que sintáis que puede servir de
protección, no hay reglas precisas acerca de esto.
En mi familia, es tradición que cada uno haga el ajuar de su baraja, es decir
coser la bolsita de las cartas y el pañuelo donde serán puestas las cartas durante la
consulta. Les transmito a mis alumnos, este ritual, una especie de “herencia” que
les dejo a aquellos que vienen a mí, dándome el honor de ser su Maestra.
Hay muchos adivinos que no protegen su baraja de cartas, manteniéndola
dentro de la cajita de la propia baraja. Esta decisión no se debe juzgar, todos son
libres de hacer lo que quieran. El hecho de que alguien no crea en tradiciones y
rituales no significa que sean menos capaces como adivinos.
EL TOCAR LA BARAJA DE CARTAS
Muchas son las motivaciones que llevan a un adivino a tocar o no su baraja de
cartas y a efectuar rituales inherentes a una consulta, tales como el de barajar,
cortar, extraer las cartas para la tirada, etc.
Algunos adivinos piensan que es positivo involucrar activamente al/a la
consultante en los rituales de la consulta (barajar, cortar y extraer las cartas),
porque creen que ese acto les permite proyectar las verdaderas razones que lo
llevaron a buscar ayuda directamente a las cartas. Este tipo de contacto tiene
como objetivo generar un diálogo entre el consultante y la baraja de cartas,
donde el primero se conecta directamente con las cartas y se hace su portavoz.
Otros prefieren que el/la consultante no toque la baraja, por el sencillo hecho de
que no quieren que él se dañen al ser manipuladas por manos inexpertas.
Para un adivino, es devastador ver que su baraja es manipulada violentamente,
con inseguridad y falta de concentración, por personas inexpertas, que no
conocen los rituales y se encuentran emocionalmente sobrecargadas debido a
problemas personales.
¿Podéis imaginaros vivir una experiencia de este tipo durante cada consulta?
Un sin número de veces me he preguntado, ¿Qué sentido tiene involucrar a una
persona en un ritual que probablemente no tenga ganas de hacerlo? Creo que
cualquier persona que decida ir a una consulta de cartomancia no espera realizar
algunas tareas, y mucho menos contra su voluntad.
No permito que toquen mi baraja de cartas. Entre mi baraja de cartas y yo,
hay una fuerte conexión establecida desde el primer momento en que lo escogí
para trabajar conmigo. Trato a las cartas con amor y las protejo de cualquier
influencia externa. Estoy convencida de que solo el adivino debería realizar los
rituales relativos a la consulta, porque solo él posee la agilidad, la práctica y la
preparación para generar la energía necesaria para realizar una consulta en pleno
equilibrio.
CAPÍTULO 1: 
LAS ORÍGENES DE LA BARAJA PETIT
LENORMAND
Cuando iniciamos el estudio de cualquier baraja, sea adivinatoria o no, es
necesario conocer sus raíces, su historia, todo lo concerniente a ella. Solo así,
entenderemos su verdadera esencia, su lenguaje.
En este capítulo serán tratados los siguientes puntos: los orígenes de la baraja
Petit Lenormand, la anatomía de las cartas y los naipes.
UNA BREVE HISTORIA DE SU ORIGEN
Aún hoy muchos le atribuyen a la célebre vidente francesa Marie-Anne Adelaide
Le Normand (cuyo nombre abreviado es M.lle Le Normand o la Sybelle de
Salons) o al Pueblo Gitano la creación de la baraja Petit Lenormand, conocida
en Portugal y en Brasil como la baraja gitana.
Hasta hace poco, la mayoría de los adivinos, maestros y escritores de todo el
mundo creían que era la autora de un sinnúmero de barajas existentes, que llevan
su nombre, por falta de suficiente información que apoyara lo contrario.
Ahora existe información suficiente con respecto a que los orígenes de la baraja
están lejos de ser tan mágicos como reza la historia alrededor de la misma, gracias
a investigadores y estudiosos como Mary K. Greer, Helen Riding, Marcus Katz,
Tali Goodwin y Andy Boroveshengra.
Para entender los orígenes de la baraja Petit Lenormand, os presento un breve
recorrido histórico identificando a tres personajes de importancia relevante en su
creación y divulgación. Esto es todo lo que sabemos hoy. ¡Creo que aún queda
mucho por descubrir!
LADY CHARLOTTE SCHREIBER
Lady Charlotte Schreiber nació el 19 de mayo de 1812 en Huffington,
Lincolnshire, Inglaterra y falleció el 15 de enero de 1895 a los 82 años , en la
propiedad de Canford Manor, Dorset.
Desde joven, demostró un profundo interés por las lenguas extranjeras y por la
literatura, convirtiéndose en una figura reconocida como traductora, empresaria,
coleccionista de objetos de cerámica y de barajas de cartas.
Luego de su muerte, Lady Charlotte Schreiber dejó su vasta colección de
barajas de cartas al Museo Británico (British Museum).
Sino pueden ir en persona, hoy es posible hacer un viaje virtual en los archivos
a través del siguiente enlace: www.instagram.com/lenormando
También es posible consultar el registro del catálogo de la colección de barajas de
cartas de Lady Charlotte Schreiber en este otro enlace: www.archive.org.
En su colección de barajas de cartas, se encuentra una baraja alemana llamada
Das Spiel der Hofnung (el Juego de la Esperanza) compuesta por 36 cartas
simbólicamente idénticas a las de la baraja Petit Lenormand, que data de los
años 1798/9.
Para seguir con nuestra historia, es necesario que os presente un segundo
personaje.
JOHANN KASPAR HECHTEL
Nació el 1 de mayo de 1771 en Nuremberga, Baviera, Alemania. Falleció el 20
de diciembre de 1799 en Nuremberga, Alemania, víctima de una epidemia de
viruela.
En 1798/9, el empresario Johann Kaspar Hechtel, inventor de juegos sociales,
crea en la ciudad de Nuremberga una baraja llamada Der Spiel der Hofnung (el
Juego de la Esperanza), que serviría de prototipo para la baraja Petit Lenormand
años después (1846).
Ya en 1972 el profesor e historiador alemán Detlef Hoffmann y Erika
Kroppenstedt lo menciona en la revista llamada Wahrsagerkarten (Cartas de
adivinación) en un artículo titulado: Ein Beitrag zur Geschichte des Okkultismus.
Deutsches Spielkartenmuseum in Bielefeld (Una Contribución para la historia del
ocultismo. Museo Alemán de Barajas en Bielefeld). Editora: Deutsches
Spielkartenmuseum in Bielefeld,1972.
En 1996 los estudiosos e historiadores Ronald Decker, Thierry Depaulis y
Michael Dummett, publicaron el libro A Wicked Pack of Cards, The Origins of
the Occult Tarot, en el que hablaban sobre los orígenes de la baraja Petir
Lemornand:
“Las cartas están ilustradas y coloreadas a mano. Cada una tiene dos cuadros con
cartas en miniatura que representan un estándar alemán conocido como el “estándar
de Ansbach” y el otro estándar llamado “naipe francés”. Los símbolos y números son
exactamente los mismos que más tarde conoceríamos como los de la Petit
Lenormand.”
La baraja se encuentra depositada en el British Museum en Londres. Y para
quien no tenga la posibilidad de apreciar esta belleza en persona, puede hacerlo
de modo virtual a través del sitio: www.britishmuseum.org
Esta baraja viene acompañada de una hoja de instrucciones, en alemán:
Podemos encontrar una referencia acerca del Das Spiel der Hofnung en el
libro “Humoristische Blätter für Kopf und Herz” (Bieling - 1799).
Tenemos el privilegio de tener a nuestra disposición la traducción del
documento en lengua portuguesa en el blog de mi querido amigo y colega
brasileño Alexsander Lepletier (www.instagram.com/lenormando). Le agradezco
a Alexsander Lepletier el haberme permitido la publicación de las instrucciones
del Juego de la Esperanza de traducción propia:
EL JUEGO DE LA ESPERANZA
“No hay límite en el número de personas que pueden jugar este juego ( nos hace
recordar al juego de la Gloria). Cada jugador tiene un peón (o pieza) distinto con el
que se moverá en el juego. Las 36 ilustraciones están dispuestas en un cuadrado que
debe tener 6 líneas de seis cartas (se monta así un tablero de 6 cartas por 6 cartas), en
el orden numérico del 1 al 36. Cada jugador toma un peón o una pieza y juega la
sumatoria de números que le salgan en los dados cuando le toque su turno,
avanzando el número de cartas necesarias a partir de la primera. Por ejemplo, un
jugador que haya tirado los números 4 y 1, mueve su pieza hasta la 5ta carta. En su
próximo turno se moverá el número de cartas que le toque a partir de la 5a hasta
terminar el juego. El orden de los jugadores se puede determinar por los números que
se tiren en los dados. Por ejemplo, se puede acordar que quien obtenga el mayor
número empieza y el que tira el menor, juega último. Si dos jugadores obtienen el
mismo número, se tiran los dados otra vez para desempatar.
Cada una de las 36 cartas en las que cae el peón tiene una figura que puede ser
favorable, desfavorable o indiferente. Llamo indiferentes a las láminas que no
influyen en la dirección que seguirá el peón en el juego, es decir, hacia adelante o
hacia atrás. Cuando el peón cae en esas láminas se queda en el mismo lugar hasta
que le toque el turno siguiente.
Las cartas siguientes son favorables o desfavorables:
N.º 3 – La persona que saca el 3 y llega a El Barco será llevada felizmente
por él hacia las Islas Canarias donde están los bellos y conocidos pájaros de la
casa, n.º 12.
N.º 4 – Al entrar a esa casa, se le dará dos marcos (dinero) al conserje
N.º 6 – El primer jugador regresa a la casa n.º 2 ante la presencia de nubes
estruendosas.
N.º 7 – Se deben pagar tres marcos (moneda) para protegerse de una
peligrosa picadura de serpiente.
N.º 8 – El que llega a este ataúd será considerado muerto hasta que otro
jugador llegue a esa carta o hasta que él logre dos números iguales en los
dados, de no ser así tendrá que salir del juego.
N.º 11 – Se deben pagar dos marcos para que no ser castigado con el látigo.
Te permite moverte dos casas hasta la carta n.º 13, la de La Niña.
N.º 14 – El astuto zorro desvía al jugador quién tiene que buscar refugio en
el bosque en la lámina n.º 5.
N.º 16 – La llegada a La Estrella es auspiciosa. El jugador gana seis marcos.
N.º 19 – Se pagan dos marcos para disfrutar de una agradable vista de la
Torre,
N.º 21 – El jugador debe quedarse en los Alpes empinados hasta que otro lo
saque de allí, o hasta que él mismo logre dos números iguales en los dados.
N.º 22 – Sin saberlo, ese camino lo lleva de regreso al Jardín en la carta n.º
20.
N.º 24 – Quien conquiste ese corazón, tendrá que ofrecérselo
inmediatamente al joven en el número 28 o a la joven en el número 29.
N.º 25 – Quien encuentre este anillo, gana tres marcos.
N.º 26 – Quien lea este grimorio (libro de conocimientos mágicos) será
forzado por un hechizo a volver al jardín, carta no 20.
N.º 27 – Quien reciba esta carta, tiene que pagar dos marco al portador, es
decir a quien haya dado las cartas.
N.º 28 –Este joven lo lleva hasta el brillante Sol de la esperanza en la casa
n.º 31. Pero, eso no le ocurrirá si se llega allí por medio del corazón, la casa
n.º 24, por lo tanto deberá esperar hasta la próxima vez.
N.º 29 – La joven lo lleva hasta la carta n.º 32, a menos que llegue hasta
allí a través del corazón (n.º 24).
N.º 33 – Se ganan dos marcos, cuando se alcanza esta llave.
N.º 34 – Se ganan dos marcos, cuando se alcanza el pez.
N.º 35 – Esa es la lámina más importante del juego y, quien caiga en ella es
el vencedor y se lleva todo el dinero de la caja o depósito.
N.º 36 – Muy cerca de la zona más afortunada, el jugador es engañado y
contra su voluntad, avanza un paso hacia la figura de la cruz. Debe
quedarse allí hasta que otro jugador llegue y le quite la carga o él mismo
saque dos números iguales en los dados.
Si el jugador tira un número que exceda las 36 cartas, debe contar para detrás la
cantidad de números que debería hacer luego de la cruz. Por ejemplo, si el jugador
está en la n.º 32 y obtiene el número 8 en la tirada, entonces tiene que retroceder 4
espacios ya que excede las 36 casas y por lo tanto, debe moverse a la casa n.º 28.
Tampoco le será posible ganar el dinero de la caja si retrocede porque ha pasado por
la carta 36. Solo puede ganar si está avanzando. Por ejemplo, si alguien se queda en
la casa n.º 29 y lanza un 6 se quedaría en el ancla (n.º 35) y ganaría supuestamente
el juego.
Si los jugadores quisieran añadir más variedad en el juego para hacerlo más
entretenido, utilizando adivinanzas multas, etc., lo pueden hacer fácilmente. Cada
grupo puede encontrar láminas y añadirlas, ya sea como recompensa o multa. Por
ejemplo, las láminas n.º 2, n.º 5, n.º 9, n.º 13, n.º 15, n.º 18, n.º 23, n.º 30, n.º 32
y n.º 36 pueden representar multas, cuando se caiga en ellas en orden numérico. En
las láminas n.º 10, n.º 12, n.º 17, n.º 29 y n.º 35 se puede decidir cantar canciones
de amistad y dar augurios de buena salud. Se pueden encontrar varias sugerencias de
canciones en el libro “Selección de las mejores canciones de amistad”, publicado por el
mismo editor. Se han incluido las cartas alemanas y francesas en la parte superior de
cada lámina para poder jugar al mismo tiempo con las cartas comunes de los naipes
franceses y alemanes y las 36 cartas y hacer el juego más entretenido. Solo basta dejar
fuera del juego los seis y los siete. Esto facilita el aprendizaje, ya que permite
comparar las cartas alemanas y las francesas.
Es posible también jugar un divertido juego de oráculo con estas cartas barajando
las 36 cartas y permitiendo que las personas interesadas en el oráculo, las cuenten y
luego las dispongan en 5 líneas, con 4 líneas de 8 cartas cada una y una quinta línea
con las cuatro sobrantes. Si la persona que consulta es una mujer, se desarrolla una
historia a partir de las cartas que rodean la carta n.º 29. Si es un hombre, la historia
se desarrolla a partir de la carta n.º 28, usando otra vez las cartas que la rodean.
Esto genera mucha diversión para cualquier buena compañía”.
Este último paso, descrito por Johann Kaspar Hechtel, nos deja un mensaje
muy significativo: la baraja “El Juego de la Esperanza” se puede utilizar para fines
adivinatorios. Describe también el esquema que debe ser utilizado para la
disposición de las cartas en la mesa de trabajo, “5 líneas, con 4 líneas de 8 cartas
cada una y una quinta línea con las cuatro sobrantes”. Este esquema es hoy
conocido con el nombre de Grand Tableau Lenormand o por 8x4+4.
En las pocas líneas escritas por Hechtel, se suministran las primeras
indicaciones sobre cómo interpretar estas cartas en una lectura adivinatoria, “Si
la persona que consulta es una mujer, se desarrolla una historia a partir de las cartas
que rodean la carta n.º 29. Si es un hombre, la historia se desarrolla a partir de la
carta n.º 28, usando otra vez las cartas que la rodean”.
Creo que Philippe Lenormand se inspiró en los escritos de Hechtel, y elaboró
a través de un estudio más profundo los significados de las 36 cartas y su modo
de interpretación a partir de la intención del Gran Tableau.
Philippe Lenormand propuso partir de la carta que representa al consultante,
prestando atención a las cartas cercanas a la misma en detrimento de las más
lejanas, ya que las primeras son las que tienen más influencia sobre el
consultante.
MLLE. LE NORMAND
Marie-Anne Adelaide Le Normand nació el 27 de mayo de 1772 en Aleçon,
Normandia, Francia y falleció el 25 de junio de 1843, en Paris, Île-de-France,
Francia. En contra de las afirmaciones de la misma MIIe. Normand acerca de su
fecha de nacimiento, hay documentos oficiales que indican que su nacimiento
fue el 16 de septiembre de 1768.
Huérfana de padre y madre, porque ambos fallecieron prematuramente (Jean
Luis Antoine Le Normand y Marie Anne Le Normand) fue educada en un
colegio de monjas desde los 5 años.
En 1790 se estableció en Paris y tres años más tarde se unió a Madame Gilbert
y empezó a dar consultas de cartomancia. En 1797, vivía en la Rue de Tournon
n.º 5 y abrió una librería que serviría de fachada a un consultorio de
cartomancia. En su enorme lista de clientes se destacaron ilustres personajes:
Marat, Robespierre, Saint-Just (a quién pronosticó una violenta y trágica
muerte) y el Czar Alexander I. Afirmó también haber sido confidente y vidente
de la Emperatriz Josephine y de su marido, Napoleón Bonaparte.
En 1814, inició su carrera literaria y publicó varios libros, donde describía su
carrera y su relación con algunos ilustres personajes de aquella época. Esos libros
y algunas de sus predicciones fueron motivo de controversia pública, hasta el
punto de que tuvo que confrontar procesos judiciales e incluso sentencias de
prisión. Sus restos mortales se encuentran en la división tres, en el cementerio de
Père Lachaise en París.
Esta es una lista de los libros escritos por MIle. Le Normand:
Les souvenirs prophétiques d’une sibylle sur les causes secrétes de son
arrestation - Paris (1814);
Anniversaire de la mort de l’impératrice Josephine (1815);
La sibylle au tombeau de Louis XVI (1816);
Les oracles sibyllins ou la suite des souvenirs prophétiques - Paris (1817);
La sibylle au congrès d’Aix-la-Chapelle (1819);
Mémoires historiques et secrets de l’impératrice Joséphine, MarieRose
Tascher-de-la-Pagerie, première épouse de Napoleón Bonaparte - Paris
(1820);
Mémoire justificatif présenté par Mlle. Le Normand (1821);
Cri de l’honneur (1821);
Souvenirs de la Belgique - Cent jours d’infortunes où le procès
memorable (1822);
L’ange protecteur de la France au tombeau de Louis XVIII (1824);
L’ombre immortelle de Catherine II au tombeau d’Alexandre Ier (1826);
L’ombre de Henri IV au paláis d Orleans (1830);
Le petit homme rouge au château des Tuileries - Paris (1831);
Manifeste des dieux sur les affaires de France (1932) y Arrêt suprême des
dieux de l’Olympe en faveur de Mme. la duchesse de Berry et de son fils
(1833).
En el libro L´Oracle Parfait o Le Passe-Temps Des Dames Art De Tirer Les
Cartes, escrito por Etteila en 1875, se alude a la baraja que utilizaba Mlle. Le
Normand para sus lecturas.
Era una baraja común compuesta por 36 cartas con nueve cartas por cada
naipe: el Rey, la Dama, la Sota, el Diez, el Nueve, el Ocho, el Siete, el Dos y el
As. El método de tirada utilizado por Mlle. Le Normand era una estructura de
nueve cartas en cuatro hileras compuesta de 36 cartas (estructura conocida como
el Gran Tableau Lenormand 9x4), que representaban las áreas de la vida, los
estados emocionales o eventos que servían de guía durante la lectura (hoy
conocido como el Gran Tableau Lenormand de las Casas, muy practicado aquí
en Suiza, Alemania, Austria y Francia).
LAS 36 CASAS DEL TABLEAU DE MLLE. LE NORMAND
Las palabras claves pueden parecer vagas, ya que el libro nos da pocos detalles
acerca de sus significados. La baraja entera de 36 cartas se distribuye en las 36
casas. La lectura se basa observando el color del naipe que está presente en las
casas.
El significado de las 36 cartas se limita a:
Naipe y Significado
Copas: Son positivas y anuncian éxito, amor y buenos sentimientos.
Bastos: Son una buena señal y anuncian el éxito, apoyo, la lealtad y
amistad.
Oros: Son positivas y negativas y en general anuncian ganancias,
negocios, dificultades, retrasos, envidias o celos.
Espadas: Son señales negativas y anuncian la llegada de problemas de
todo tipo y misterios.
A continuación, les ofrezco algunos ejemplos de interpretación de algunas cartas
en las casas, para que puedan tener una idea del funcionamiento del sistema:
Casa n.º 1 - Proyecto
Copas: Felicidad y éxito en los proyectos.
Bastos: Personas fieles trabajan para el éxito de un proyecto.
Oros: Gran dificultad en los negocios a causa de los celos.
Espadas: Traición que conduce a la quiebra
Casa n.º 8 - Ingratitud
Copas: El consultante tendrá justicia absolutas sobre personas
vergonzosas.
Bastos: Logra la reparación del honor gracias a la ayuda de los amigos.
Oros: El celo será la única causa de la ingratitud recibida.
Espadas: Traición por las mismas personas que fueron ingratas.
Casa n.º 23 - Amante
Copas: Amante de buen carácter y apasionado.
Bastos: Amante fiel y con buenas intenciones.
Oros: Amante celoso, poco confiable y enfadado
Espadas: Amante infiel y vengativo.
Casa n.º 28 - Fin
Copas: Pérdida de un ser querido que aumentará la fortuna del
consultante.
Bastos: Pérdida de un amigo que dejará buenos recuerdos.
Oros: Pérdida de un adversario.
Espadas: Pérdida de un enemigo o rival peligroso.
Y las cartas que se encuentran en contacto con la carta del centro, es decir, las
que están posicionadas a la izquierda, a la derecha, por encima y por debajo,
serán las que van a suministrar más detalles acerca de la carta central.
Por ejemplo, si en nuestra zona de enfoque está en la carta posicionada en la
casa n.º 14, la casa del amor, la carta recibe la influencia de las cartas
posicionadas en las casas n.º 5, n.º 15, n.º 23 y n.º 13. Sin embargo, si nuestro
enfoque está en la casa n.º 36, que es la de la indisposición, las cartas a
considerar son las que están en las posiciones n.º 27 y n.º 35. Y de ahí en más.
Según Etteilla, los significados de las 36 cartas utilizadas por Mlle. Le Normand,
eran los siguientes:
NAIPE DE COPAS
El Rey: un hombre bueno, cariñoso, gentil y atento.
La Reina: una mujer buena, gentil y atenta.
La Sota: joven bueno, cariñoso, gentil y atento.
El 10: felicidad, gran alegría, fiesta, celebración.
El 9: amor, éxito, victoria, conquista.
El 8: alegría, honor, fortuna, avance, sentimientos bellos.
El 7: joven, niño, vida afectiva, una visita.
El 2: el consultante.
El As: la casa, el hogar, la familia, un regalo, un pariente, la amistad.
NAIPE DE BASTOS
El Rey: un amigo fiel, servicial, cauteloso. Hombre beneficioso y
protector.
La Reina: amiga fiel y devota, discreta y respetada. Mujer beneficiosa y
protectora.
La Sota: rapaz virtuoso, amigo más joven, fiel, discreto y respetado.
El 10: mucho dinero inesperado.
El 9: un regalo.
El 8: ganancias, sueldo.
El 7: amante, rival.
El 2: confidente del consultante.
El As: éxito, abundancia, fama
NAIPE DE OROS
El Rey: hombre extraño, poderoso, celoso, malvado malhumorado.
La Reina: mujer extraña, poderosa, celosa, malvada malhumorada.
La Sota: un joven extraño celoso, malhumorado.
El 10: viaje por tierra o mar, corta o lejana.
El 9: noticias, buenas o malas que serán anunciadas por las cartas vecinas.
El 8: pequeños viajes de ocio o negocios.
El 7: niño extranjero.
El 2: amante, padre.
El As: carta, contrato.
NAIPE DE ESPADAS
El Rey: hombre brutal, malvado y falso.
La Reina: mujer brutal, malvado y falsa.
La Sota: joven brutal, malvado y falso.
El 10: tristeza, dolor emocional, decepción.
El 9: ruptura, fin.
El 8: aflicciones, lágrimas, aborrecimientos, tribulaciones.
El 7: falsedad, infidelidad, rivalidad, inconstancia.
El 2: el Rival.
El As: perseverancia, constancia.
Otra referencia al hecho de que Mlle. Le Normand pudiera haber utilizado
una baraja común (32 cartas) para sus consultas, se encuentra en un libro escrito
por ella misma titulado Les oracles sibyllins ou la suite des souvenirs prophétiques -
Paris (1817), donde vagamente menciona sus tiradas y los significados de
algunas cartas.
Después de su muerte, su nombre surge asociado a varias barajas por una
cuestión de marketing. Precisamente en 1845 – un año antes de la publicación
de la baraja Petit Lenormand – la editora Grimaud publicó el Grand Jeu de M.lle
Lenormand (Grande Juego de Mlle. Le Normand), que venía acompañado por
cinco libros que trataban temas tales como Astrología, Geomancia,
Quiromancia.
El autor utiliza el seudónimo “Mme. la Contesse de ***” y menciona una
dirección suministrada por el editor “46, rue Vivienne” – probablemente una
estrategia comercial del editor. Es menos conocido y practicado en el mundo por
su aparente complejidad (encontré muchos pocos adivinos que lo practican y
esos se encuentran en Alemania, Francia y Suiza francesa). Desde hace algunos
años hasta ahora, he profundizado mis estudios en esta baraja y he podido
constatar la precisión de los eventos pronosticados en mis lecturas.
BREVE PRESENTACIÓN DE LA BARAJA GRAND JEU DE
MLLE. LENORMAND
La baraja Grand Jeu de Mlle. Lenormand está constituida por 54 cartas (cada
una de las cartas contiene ocho símbolos), dos de las cartas representan a los
consultantes y las otras 52 están divididas en cinco categorías:
El Vellocino de Oro representa cuestiones mundanas, el comercio, los
negocios y los viajes. Contiene seis cartas: el 10 de Oro, el 9 de Oro, el
Rey de Bastos, el 4 de Oro, el As de Bastos y el 9 de Copas;
La Guerra de Troya representa el dominio de los más fuertes sobre los
más débiles. Las cartas pertenecientes a este grupo se refieren a las luchas
que hay que afrontar para realizar los objetivos personales. Contiene
nueve cartas: el 5 de Palos, el 2 de Espadas, la Sota de Oro, el 10 de
Bastos, el 9 de Espadas, el 6 de Bastos, el 6 de Copas, el 7 d e Copas y la
Reina de Oro;
El Conocimiento Hermético representa el amor, los lazos afectivos o
familias, la amistad, la unión y la boda. Contiene siete cartas: el 7 de
Espadas, el 3 de Palos, el 4 de Bastos, el 8 de Bastos, el 6 de Copas, el 7
de Copas y el 10 de Copas;
El imprevisto. Este grupo de cartas se refiere a eventos no previstos y
calculados por el consultante, que pueden facilitar o complicar la
realización de los proyectos. Contiene 19 cartas: el 2 de Bastos, La Sota
de Bastos, el 7 de Oro, el 8 de Copas, el 3 de Copas, el 6 de Oro, el 2 de
Copas, el Rey de Oro, la Reina de Espadas, el 3 de Espadas, el 4 de
Espadas, la Reina de Bastos, el 5 de Copas, el 10 de Espadas, el As de
Copas, el 2 de Oro, el As de Oro, el Rey de Copas y el Rey de Espadas;
El orden del Tiempo representado por los 12 signos zodiacales que
representan la secuencia del tiempo y contiene 12 cartas: la Sota de
Copas, el As de Espadas, el 3 de Oro, el 9 de Palos, el 9 de Copas, la
Reina de Copas, la Sota de Espadas, el 5 de Oro, el 5 de Espadas, el 7 de
Basto, el 8 de Oro y el 4 de Copas.
La presente baraja y las instrucciones para su utilización se encuentran
depositados en el British Museum y están disponibles, si tienen curiosidad de
verlos, en el sitio www.britishmuseum.org
En 1846 se publicó una baraja con el nombre “Wahrsagerin, die, Mlle.
Lenormand. Erklärung des Kartenspiels d. berühmten Wahrsagerin Mlle.
Lenormand in Paris” (Juego de cartas de adivinación de la famosa adivina Mlle.
Lenormand de Paris) inspirada en el Das Spiel der Hofnung – El Juego de la
Esperanza.
De la baraja prototipo de la Petit Lenormand, se sacaron los naipes alemanes y
se mantuvieron los franceses, con la intención de realzar la credibilidad del
origen francés de la baraja y de la autoría de Mlle. Le Normand.
A partir de entonces todas las barajas publicadas en varios países con el
nombre de Mlle. Le Normand llevan el naipe francés.
Recién en el año 1846 se publicó el primer folleto de instrucciones, que
acompañaba a la baraja de autoría de Philippe, quién se intitulaba sobrino y
heredero de Mlle. Le Normand. Obviamente Philippe era un nombre ficticio
con fines comerciales. El folleto contiene informaciones para el uso práctico e
inmediato de la baraja.
TRADUCCIÓN DEL FOLLETO DE
INSTRUCCIONES DE PHILIPPE
EXPLICACIONES SOBRE SU USO
Mlle. Lenormand ha sido muy apreciada y para homenajear su talento impar, se
les suministra un servicio benemérito a los admiradores de su sistema
cartomántico, a través de la publicación de estas cartas, que han sido encontradas
después de su muerte. Fue con las mismas cartas que profetizó la magnitud,
caída e infortunios del Emperador Napoleón I (así como la de muchos de los
príncipes y los grandes hombres de Francia).
Miles de nobles reconocieron su enorme talento, y durante su vida, confesaron
que su método era regido por la verdad y exactitud. Lo que hace que esta
publicación sea más estimulante, es el hecho de que presenta las explicaciones
sobre la lectura de las mismas cartas, exactamente como Madeimoselle
Lenormand las había dejado. Todo esta organizado para que cada persona pueda
leer por si misma su destino.
MÉTODO DE UTILIZACIÓN DE LAS CARTAS
Después de barajar las 36 cartas y cortarlas con la mano izquierda, se las
distribuye en cinco montones, cuatro de los cuales contienen ocho cartas cada
uno, colocados en cuatro líneas, de izquierda a derecha. El último contiene
únicamente cuatro cartas, colocadas en el centro, debajo de la última línea, así
como lo muestra el diagrama de distribución.
La persona que desea conocer su futuro esta representada por la carta número
29, si es una mujer o la número 28, si es un hombre. Hay que prestar gran
atención a estas dos cartas, los números 28 y 29. Su posicionamiento en la
distribución, indica la felicidad futura o el infortunio de la persona.
Todas las otras cartas adquieren su significado a partir de estas dos y de un
modo general determinan el mensaje de acuerdo a su posicionamiento, de mayor
proximidad o lejanía respecto a las dos cartas citadas.
EXPLICACIÓN DE LAS 36 CARTAS
N.º 1 – EL JINETE: es portadora de un mensaje de buena suerte si no
esta circundada por cartas desfavorables, trae buenas noticias
provenientes de su propia casa o del extranjero; esto no va a ocurrir
inmediatamente sino después de algún tiempo.
N.º 2 – EL TRÉBOL: es también presagio de una buena noticia, pero, si
esta rodeada por nubes indica un gran dolor. Sin embargo, si esta carta
está cerca del n.º 29 o n.º 28, el dolor será de corta duración y será
reemplazado por una situación agradable en breve tiempo.
N.º 3 – EL BARCO: el símbolo del comercio, se traduce en una gran
riqueza, que será adquirida por comercio o herencia. Si está cerca de la
persona, anuncia un viaje cercano.
N.º 4 – LA CASA: es señal garantizada de éxito y prosperidad en todas
las áreas y aunque, la posición actual de la persona no sea favorable, el
futuro será brillante y feliz. Si la carta aparece en el centro de la
distribución, debajo de la carta de la persona, indica que debe cuidar a
aquellos que lo/ la rodean.
N.º 5 – EL ÁRBOL: si está lejos de la carta del/ de la consultante,
significa buena salud. Varios árboles cerca no ofrece ninguna duda acerca
de que todos sus deseos se cumplirán y que usted tendrá un bello futuro.
N.º 6 – LAS NUBES: si el lado claro de las mismas esta en dirección de
la carta de la persona la previsión es positiva, pero si es el lado
ennegrecido el que está en la dirección de la persona, algo desagradable
ocurrirá brevemente.
N.º 7 – LA SERPIENTE: es un indicador de infortunio, cuya extensión
depende de la mayor o menor distancia que se encuentre respecto a la
carta de la persona; representa, invariablemente engaño, infidelidad y
problemas.
N.º 8 – EL ATAÚD: muy cerca de la carta de la persona, significa, sin la
menor duda, graves enfermedades, muerte o una ausencia total de suerte.
Más apartado de la persona, la carta ofrece menos peligro.
N.º 9 – EL RAMO: es un indicador de felicidad en todos los aspectos de
la vida del/de la consultante.
N.º 10 – LA GUADAÑA: indica un gran peligro, que solo será evitado si
hay cartas positivas cerca.
N.º 11 – EL LÁTIGO: indica discordias en la familia, aflicciones en la
vida doméstica, ausencia de armonía entre personas casadas. Indica
también fiebre y enfermedad extendidas.
N.º 12 – LOS PÁJAROS: son indicadores de dificultades a sobrepasar,
pero de corta duración. Lejos del consultante, revelan la realización de un
viaje agradable.
N.º 13 – LA NIÑA: significa que la persona se mueve en un medio social
agradable donde todos se comportan bondadosamente con ella.
N.º 14 – EL ZORRO: si está cerca de la consultante, es un indicador de
desconfianza hacia las personas con las cuales usted está conectado,
porque algunas de ellas intentan engañarlo/a. Si está lejos, no hay
indicación de peligro.
N.º 15 – EL OSO: es también un mensajero de felicidad, o, por el
contrario, avisa para mantenernos apartados de determinadas personas,
principalmente de aquellas que tienen envidia de nosotros.
N.º 16 – LAS ESTRELLAS: confirman suerte en todos los
emprendimientos, pero cerca de las nubes, indican un largo periodo de
acontecimientos desfavorables.
N.º 17 – LAS CIGÜEÑAS: son indicadoras de un cambio de residencia,
que se materializa, en cuanto más cerca esté la carta de la persona.
N.º 18 – EL PERRO: si está cerca de la persona, indica amigos fieles y
sinceros, pero si está muy lejos de la misma y circundado por las nubes,
señala cautela con aquellos que se consideran vuestros amigos.
N.º 19 – LA TORRE: ofrece la oportunidad de una vida extendida y
feliz, pero si está cerca de las nubes, anticipa enfermedad y de acuerdo
con las circunstancias, indica la muerte misma.
N.º 20 – EL PARQUE: prevé el contacto con un grupo de personas muy
respetado. Si está muy cerca, indica el crecimiento de una amistad muy
íntima, si está muy lejos, presupone falsos amigos.
N.º 21 – LAS MONTAÑAS: cerca de la persona, indican la presencia de
un poderoso enemigo; lejos, que amigos influyentes están presentes en su
vida.
N.º 22 – LOS CAMINOS: con las nubes, materializan el infortunio, en
la ausencia de esta carta y lejos de la persona, señalan caminos y medios
de sobrepasar el peligro existente.
N.º 23 – LOS RATONES: son indicadores de un robo, una pérdida.
Cuando cerca de la persona, materializan la recuperación de un objeto o
situación robado/a o perdido/a; si está lejos, la pérdida es irrecuperable.
N.º 24 – EL CORAZÓN: indica alegría, materializada en unión y
felicidad.
N.º 25 – EL ANILLO: posicionado a la derecha de la persona, indica
una boda próspera y feliz. Cuando está posicionado a la izquierda y lejos,
revela una discusión con la persona de su afección y el fin de una boda.
N.º 26 – EL LIBRO: señala un descubrimiento inminente. La posición
de la carta revela como se materializa. Mucho cuidado, sin embargo, es
necesario encontrar una solución.
N.º 27 – LA CARTA: sin nubes cerca, designa una situación positiva,
que viene de una localidad lejana, noticias favorables. Pero, si las nubes
oscuras están cerca de la persona, se esperan momentos bastante
desagradables.
N.º 28 – EL HOMBRE y N.º 29 – LA MUJER: Todos los juegos
tienen como base cualquiera de estas cartas, dependiendo solo si el
consultante es mujer (n.º 29) o hombre (n.º 28).
N.º 30 – LOS LIRIOS: son indicadores de una vida feliz. Con las nubes
cerca señalan una decepción familiar. Si esta carta aparece arriba de la
persona, indica que la misma es virtuosa; si se posicionada debajo la
persona, los principios morales de la misma son dudosos.
N.º 31 – EL SOL: cerca de la carta del consultante, es un indicador de
felicidad y plenitud, dado que irradia energía luminosa y caliente.
Apartado, se traduce en infortunio y esterilidad, ya que la ausencia del
Sol expresa inexistencia.
N.º 32 – LA LUNA: expresa grandes honores, éxito y reconocimiento, si
la carta aparece cerca de la persona en cuestión; si aparece lejos, expresa
infortunio y mendicidad.
N.º 33 – LA LLAVE: cuando está cerca de la carta de la persona,
significa éxito garantizado de un proyecto o de una situación, cuando
está lejos, el significado es exactamente el opuesto.
N.º 34 – LOS PECES: estando cerca de la persona, indican gran
prosperidad, a través de un emprendimiento marítimo y un conjunto de
proyectos fructíferos; si están lejos, indican el fracaso de todo o cualquier
proyecto, no importando el empeño aplicado en el mismo.
N.º 35 – EL ANCLA: nos dice que hay un emprendimiento exitoso, a
través de intercambio marítimo y éxito comercial y también una
verdadera relación; pero lejos de la persona, indica un completo fracaso
de proyectos e inseguridad en la relación.
N.º 36 – LA CRUZ: indica siempre una situación desagradable, en
cualquier circunstancia. Si está muy cerca de la carta de la persona, el
periodo de infortunio es de corta duración.
Siguiendo la secuencia de la explicación ya mencionada, presentamos una
lectura de las 36 cartas, a título de ejemplo.
El juego presentado corresponde a una lectura para una mujer:
Se ofrece la siguiente solución próspera y feliz:
El Sol, número 31, puesto arriba de su cabeza, transmite la garantía de una
felicidad duradera, porque la Estrella, número 16, a su izquierda, proyecta el
brillo en la carta de su persona. Bajo la protección de estos signos, sus
emprendimientos tendrán éxito y usted es una persona realizada en su boda.
Su marido, número 28, puesto a su izquierda, testimonia su virtuosidad,
confirmada por el Niño, número 13, ubicada a su derecha. Los Lirios y Las
Flores (n.º 9), que se aromatizan sobre si, son los indicadores de su correcto
comportamiento. El destino también utiliza a El Jinete (n.º 1), para verbalizar su
mérito que es reportado a sus verdaderos amigos.
Sus correctas y benevolentes actitudes, confirmadas en las cartas números 02,
03, 24, 04, 05, 32, 27, 18, 26, 21, 20, 15 e 34, que la rodean, son el testimonio
que comprueba su futura felicidad.
La unión de sus fuerzas es una protección para ambos, a pesar de las
calumnias, que hostilizan su persona. Esto prueba triunfalmente, que la virtud
sobrepasa siempre las intrigas de los opositores (literalmente, venidas de la
maldad de los otros).
Su felicidad, sin embargo, ha sido interrumpida, durante un corto periodo de
tiempo, por individuos (al pie de la letra: espíritus) envidiosos, que se esforzaron
para ofender-la, esos mismos están representados por los números 14, 12, 35 y
33, que hicieron todos los intentos posibles para arruinarla, pero sus calumnias
han sido ignoradas por la opinión pública, que se mantuvo de vuestro lado.
La Torre, número 19, les promete una larga y feliz vejez, como recompensa
por su coraje para soportar todas las situaciones adversas. Sobrepasó y venció el
número 11, que señala la semilla de la discordia en su casa.
El número 17 es indicador del breve cambio de su local de residencia; el
número 10, es un presagio negativo, pero va a sobrepasarlo por la intervención
del número 25, con la colaboración de la Llave, número 33, puesta a sus pies.
En una lectura general, todas las situaciones desagradables se materializan lejos
de su vida, porque las cartas, el Ataúd (n.º 8), las Nubes (n.º 6), la terrible
Serpiente y la peligrosa Cruz, representadas en los números 8, 6, 7 y 36, están
lejos de su carta personal y no tienen la capacidad de afectarlo por mucho
tiempo.
La Providencia determina su felicidad y desde este momento, usted disfrutará
la recompensa de su virtud. A pesar de que vivimos en un mundo vicioso y
corrupto, confíe siempre en la Providencia y ella nunca la abandonará. Actuando
de esta manera, su destino mejorará y me pone feliz tener el poder en mis manos,
para presentar-le la solución.
Este es el arte honorable de Mlle. Le Normand. Por ese motivo, le ofrecemos,
confiados, sus cartas al Público, convencidos de que nuestro trabajo tendrá éxito,
sea a través de la fe puesta en el arte adivinatorio, o solo sirviendo como un
pasatiempo.
Nos sentimos honrados, de ser nosotros los que enarbolamos la memoria de la
gran Sibila y por eso, les agradecemos esta preciosidad a sus amigos.
(Firmado)
PHILIPPE,
Sobrino de Mlle. Le Normand
MARY K. GREER
En el 2013, Mary K. Greer, importante persona en el mundo esotérico, por sus
contribuciones gracias a sus descubrimientos basados en investigaciones y
estudios acerca de la baraja Petit Lenormand y el Tarot, re- descubre una baraja
acompañada por un pequeño libro de 31 páginas publicado en Inglaterra en
1796, pero editado en el año 1794 en Viena, Austria. El libro titulado “Les
Amusements des Allemands; or, The Diversions of The Court of Viena” es una
baraja compuesta por 32 cartas.
Cada carta posee un número (del 1 al 32), una imagen impresa de un paisaje
de campaña o de un lugar perteneciente a la cotidianidad, donde predomina una
imagen (una serpiente, un anillo, un ataúd, un ancla, etc.) y un texto que es una
predicción o un consejo.
Es extraordinaria la semejanza de esta baraja con la baraja de El Juego de la
Esperanza y con la Petit Lenormand. Por ejemplo:
La carta n.º 1 – La Encrucijada corresponde a la carta n.º 22 – Los
Caminos de la Baraja Petit Lenormand y el Juego de la Esperanza,
corresponden a la carta n.º 9.
El Perro, corresponde a la carta n.º 18. El Perro de la baraja Petit
Lenormand y de la baraja el Juego de la Esperanza, ala carta n.º 12.
Las Nubes corresponden a la carta n.º 6, que es Las Nubes de la baraja
Petit Lenormand y de la baraja el Juego de la Esperanza.
La carta n.º 24 – El Corazón, es la única carta que mantiene el mismo
número en la carta y su nombre en ambas barajas.
Este hecho, nos lleva a una única conclusión. En la creación de la baraja “El
Juego de la Esperanza” Johann Kaspar Hechtel se inspiró en la baraja “Les
Amusements des Allemands; or, The Diversions of The Court of Viena”, excluyendo
las cartas n.º 16, El Árbol y la carta n.º 30, Las Víboras.
En cuanto a la carta n.º 28, El León, Mary K. Greer, cree que está
representada por la carta n.º 15, El Oso en el Petit Lenormand por su semejanza
significativa con la borra del café: “El León, o un animal feroz”. El significado de
las cartas de la baraja Les Amusements des Allemands; or, The Diversions of The
Court of Viena, corresponde a los significados de la baraja Petit Lenormand.
Tomemos como ejemplo la carta n.º 23, Los Ratones. El texto de la carta n.º
21, dice: “21. Los Ratones: Tenga los ojos abiertos con sus empleados, pues su
negligencia puede convertir a un hombre honesto en ladrón ”.
En la página 27 del pequeño libro que acompaña la baraja, el texto que se
refiere a la carta Los Ratones dice: “Como este animal vive furtivo, es también un
símbolo de hurto o robo, si está claro, recuperará lo que ha sido robado, pero si
aparece poco claro, no tenga esperanzas en recuperar-lo”.
Al leer el texto, me vino en mente la técnica de la lectura de la borra del café
que me enseñaron mi abuela y Latifa, una mujer turca. Cuando todos los
símbolos presentes en la lectura son bien evidentes, es decir, son claros y están
posicionados cerca del asa de la taza, anuncian lo que está por suceder en la vida
del/ de la consultante. Pero, si esos símbolos no son evidentes o muy claros en su
forma, anuncian que tal evento no ocurrirá o que el mismo trae consigo un
misterio que no se puede dilucidar en este momento.
Un segundo ejemplo, lo encontramos en la carta de las Nubes, en lo que
respecta a la técnica de las nubes claras y nubes oscuras, técnica que ya estaba
presente en el 1794 cuando se creó esta bella baraja.
Una parte del texto sobre la carta 12, Las Nubes, de la baraja “Le amusements
des Allemands” dice: “Si las nubes son más claras que oscuras, podrá contar con un
buen resultado, sus esperanzas van a convertirse en realidad, si son más oscuras,
entonces tendrá que abandonar sus planes y esperanzas”.
Frente a esta información, puedo deducir que el tramo “si está claro, recuperará
lo que ha sido robado, pero si aparece poco claro, no tenga esperanzas en recuperar-
lo”.
Si las nubes claras aparecen en contacto con la carta Los Ratones, la
posibilidad de descubrir un fraude o encontrar algo que fue robado es mayor que
si la que estuvieran en contacto, fueran las nubes oscuras.
La hoja de instrucción del Philippe Lenormand de 1846 dice: “23. – LOS
RATONES son indicadores de un robo, una pérdida, cuando están cerca de la
persona, materializan la recuperación de una situación u objeto robado o perdido; si
están lejos, la pérdida es irrecuperable.”
Frente a los hechos aquí presentados, acordamos que los significados y la
técnica de lectura que se atribuye a la baraja Petit Lenormand, tienen raíces
antiguas, probablemente mucho más antiguas que las fechas aquí sugeridas. Con
este descubrimiento se confirma que los símbolos que aparecen aquí en la baraja
tienen sus orígenes en la adivinación de la borra del café. A esto hay que sumar,
que Johann Kaspar Hechtel tomó la decisión de crear una baraja con 36 cartas
basándose en el Schafkorpf Tarock Bayerisches que en aquella época era muy
popular, añadiendo 4 cartas más a las 32.
No me sorprende ver el método del Grand Tableau, (véase aquí abajo la
imagen del libro “Les Amusements des Allemands; or, The Diversions of The Court
of Viena”), asociado a esta baraja o a cualquier otra baraja de aquella época.
Mi abuela, siempre me dijo que los adivinos del siglo pasado trabajaban con
“juegos” amplios donde la baraja entera estaba involucrada en la lectura y que la
interpretación de las cartas se basaba en la distancia en la que se hallaban las
cartas respecto a la carta que representaba al consultante o respecto a otra carta
que representaba el área de la vida o preocupación del momento. Y fue a través
de esa estructura, hoy conocida como Grand Tableau que aprendí a leer las
cartas, con cualquier baraja. Mi abuela me ha transmitido su sabiduría, con las
francesitas (Petit Lenormand), La Baraja Tradicional, y más tarde el Kipper, el
Belline y el Tarot.
Aquí están las 32 cartas de la baraja Les Amusements des Allemands; or, The
Diversions of The Court of Vienne:
En 2015, mi querido amigo Giordano Berti, investigador e historiador italiano,
me contactó para que participara en la realización de una baraja, La Sibila del
Corazón.
Todo lo que tenía en mis manos eran 40 figuras enigmáticas diseñadas por un
seguidor de los Rosa Cruces, el teólogo alemán Daniel Cramer (20 de enero de
1568 - 5 de octubre de 1637). Estos símbolos (que forman parte de una serie de
símbolos) fueron publicados por primera vez en 1617.
Mi trabajo en la realización de la baraja fue el darle una identidad y una voz a
cada carta conforme el punto de vista adivinatorio. Durante este proceso de
creación de la baraja, tanto Giordano como yo, descubrimos que muchos de esos
símbolos contenían símbolos idénticos a los de la baraja Petit Lenormand.
Por ejemplo, el símbolo Affligor, está representado por dos manos que
sostienen una escoba y un látigo. Este símbolo, el látigo y la escoba, está presente
en la carta n.º 11 de la baraja Petit Lenormand.
Otro ejemplo, se encuentra en el s ímbolo Crucifigor (que significa El
crucificado), donde aparece como símbolo dominante una gran cruz con un
corazón clavado con cuatro clavos. Dicho símbolo se encuentra en la carta n. 36,
La Cruz.
ANATOMÍA DE LAS 36 CARTAS
La baraja del Petit Lenormand está compuesta por 36 cartas numeradas del 1 al
36, todas ilustradas con figuras simbólicas, fácilmente comprensibles.
A cada carta se le atribuye, un número, una carta del juego tradicional y un
símbolo:
Un número: el número que aparece en cada carta no tiene ninguna
función premonitoria. Sirve para identificar la carta. Sin embargo, en
algunos países, como, por ejemplo, Francia y Rusia, los números
presentes en las cartas sirven como análisis del perfil numerologico del
consultante.
Una carta de la cartomancia tradicional francesa: las 36 cartas se
dividen en cuatro familias o naipes y cada uno de esos naipes abarca
nueve cartas: el As, el Rey, la Reina, la Sota, 10, 9, 8, 7 y 6.
Un símbolo: un símbolo central, que muestra una figura simbólica
(personas, objetos, animales, plantas, cuerpos celeste, edificios, flores,
etc.), Estos símbolos forman parte de nuestro cotidiano. Es a través de los
símbolos, que cada carta recibe su nombre.
LISTA DE CARTAS (NÚMERO Y NOMBRE):
N.º 1 – El Jinete
N.º 2 – El Trébol
N.º 3 – El Barco
N.º 4 – La Casa
N.º 5 – El Árbol
N.º 6 – Las Nubes
N.º 7 – La Serpiente
N.º 8 – El Ataúd
N.º 9 – El Ramo
N.º 10 – La Guadaña
N.º 11 – El Látigo y La Escoba
N.º 12 – Los Búhos
N.º 13 – El Niño
N.º 14 – El Zorro
N.º 15 – El Oso
N.º 16 – Las Estrellas
N.º 17 – Las Cigüeñas
N.º 18 – El Perro
N.º 19 – La Torre
N.º 20 – El Parque
N.º 21 – La Montaña
N.º 22 – Los Caminos
N.º 23 – Los Ratones
N.º 24 – El Corazón
N.º 25 – El Anillo
N.º 26 – El Libro
N.º 27 – La Carta
N.º 28 – El Hombre
N.º 29 – La Mujer
N.º 30 – Los Lirios
N.º 31 – El Sol
N.º 32 – La Luna
N.º 33 – La Llave
N.º 34 – Los Peces
N.º 35 – El Ancla
N.º 36 – La Cruz
Recomiendo a todos vosotros que aprendáis a identificar las cartas por su
número y su nombre. Por ejemplo, si hablamos de la carta, La Guadaña es
importante que sepamos que estamos refiriéndonos a la carta n.º 10 de la baraja.
Pero si hablamos de la carta n.º 14, tenemos que saber que hablamos de la carta
El Zorro.
¿Por qué es importante esta lección? Creo, que todos vosotros, frecuentáis salas
de estudios o blogs en vuestras búsquedas de informaciones acerca de la baraja y
como habéis observado, la mayoría de los autores identifica las cartas por sus
números o por sus nombres. Otro beneficio de aprender a identificar las cartas
por sus números es que cuando se trabaja con el Grand Tableau de las casas, la
casa se identifica por la carta que la gobierna, es decir, la casa 31 es gobernada
por la carta n.º 31, El Sol.
Antes de nada, vamos a aprender a conocer la baraja en su intimidad. Como
sabemos, la baraja utilizada en el Juego de la Esperanza fue el prototipo de todas
las barajas Petit Lenormand. Y que, por razones comerciales, Johann Kaspar
Hechtel incluyó en su trabajo, el estándar de la baraja tradicional alemana,
Schafkorpf Tarock Bayerisches y el estándar de la baraja tradicional francesa.
Desde la aparición de la primera baraja Petit Lenormand en el año 1846, el
estándar francés acompaña a la baraja hasta hoy y por esa misma razón, por
muchos años, la asociación con la baraja tradicional francesa fue fuente de
confusión en el momento de lectura. La contradicción entre los significados es
mucha, y eso llevó a los adivinos/as a tomar dos posturas, sea a considerar a los
naipes como la fuente de la adivinación y a los símbolos como orientación o
consejo, o a ignorar totalmente a éstos en la lectura.
Tomemos como ejemplo la carta n.º 9, El Ramo (Imagen anterior). Este está
representado por la carta la Reina de Espadas y un ramo de flores como símbolo.
El Ramo es una carta positiva y representa alegría, felicidad, cariño, alabanzas,
conquista, etc. Contrariamente, la Reina de Espadas, que es una carta negativa, y
representa una mujer fría, calculadora y enemiga. De ella se pueden esperar
mentiras, maldades, manipulaciones, venganzas y la peor especie de traiciones.
Como observamos, hay una contradicción entre el naipe y el símbolo
representado por la carta. Pero si, estudiamos el estándar alemán, entenderemos
que el naipe alemán y la simbología representada en la carta están conectados en
un solo significado. Personalmente creo que las imágenes simbólicas presentes en
cada carta son una proto-memoria de los significados de las cartas tradicionales
representadas en la carta.
LOS NAIPES DE LA CARTOMANCIA
ALEMANA
Cuando estudiamos los orígenes de la baraja Petit Lenormand, descubrimos que
la baraja tiene sus raíces en Nuremberg, Bavaria en Alemania, y como tal, la
baraja “habla” alemán.
Partiendo de este punto, crucial para el entendimiento de la baraja, es esencial
que nos concentremos en los estudios de la baraja tradicional alemana en aquella
zona de Alemania.
Por lo tanto, el primer paso es aprender a reconocer los naipes alemanes y su
correspondencia con los naipes franceses:
En el naipe Alemán los Corazones (Rot), corresponden al naipe Francés
de Copas;
En el naipe Alemán las Hojas (Laud), corresponden al naipe Francés de
Espadas;
En el naipe Alemán los Cascabeles (Schellen), corresponden al naipe
Francés de Oros;
En el naipe alemán las Bellotas (Eichen), corresponden al naipe Francés
de Bastos.
Probablemente, a quien tiene conocimiento de la baraja tradicional francesa le
parezca extraño el orden en el cual dispuse los naipes Copas, Espadas, Oros y
Bastos. Hay una explicación para esto, que comprenderéis, cuando conozcáis los
significados de cada naipe alemán.
Como podéis observar en la próxima imagen, en Alemania, los naipes tienen
colores distintos, principalmente el naipe de Espadas es de color verde y el naipe
de Oros es de color naranja.
Los naipes en Alemania se llaman Vier Farben que en español significa “los
cuatro colores”, representados en los cuatro naipes.
Sería magnífico, que los productores de las barajas del Petit Lenormand
tuvieran en consideración la sustitución de los naipes franceses por los naipes
alemanes. Y que los estudiosos y maestros de la baraja Petit Lenormand
empezaran a llamar a los naipes por su verdadero nombre: Corazones, Hojas,
Cascabeles y Bellotas. Esto no solo le daría honor a la baraja, sino que ayudaría
también a evitar crear más confusión a la hora de la lectura.
En mis cursos, incentivo a mis alumnos a llamar a los naipes por sus
verdaderos nombres Corazones, Hojas, Cascabeles y Bellotas precisamente para
acostumbrarlos desde el comienzo en los estudios del sistema alemán.
BARAJA SCHAFKOPF TAROCK BAYERISCHES
De acuerdo a la tradición alemana de aquella época, los cuatro naipes
correspondían a las cuatro clases sociales:
Los naipes de Corazones pertenecían al clero y a la iglesia;
Los naipes de Hojas pertenecían a los señores de la tierra, la burguesía;
Los naipes de Cascabeles pertenecían a la nobleza;
Los naipes de Bellotas pertenecían a la clase baja, a los siervos.
Os propongo ahora poner los naipes delante de vosotros en el siguiente orden:
1. LOS NAIPES DE CORAZONES
Este naipe representa las emociones, los sentimientos, las pasiones, las alegrías,
los placeres y los deseos (en el bien y en el mal). También, lealtad, honestidad,
sinceridad, confianza, apoyo, asistencia y ayuda.
2. LOS NAIPES DE HOJAS
Este naipe representa las esperanzas, los viajes, las comunicaciones, los contactos,
la madurez, la estabilidad, el equilibrio, la justicia y anuncia eventos felices.
3. LOS NAIPES DE CASCABELES
Este naipe es representativo de las cuestiones financieras, las ganancias y los
gastos, los negocios, los riesgos, la fortuna y el infortunio, la recompensa y la
educación.
4. LOS NAIPES DE BELLOTAS
Este naipe representa los problemas, los malestares, las enfermedades, los robos,
las pérdidas, las destrucciones, las traiciones, las mentiras, las falsedades, los
celos, las envidias, los obstáculos, los retrasos, los pactos, las cargas, las tristezas,
el luto, los sufrimientos, las angustias, las amarguras, los tormentos y las
amenazas.
Como pueden observar, la mayoría de las cartas negativas, se encuentran en el
naipe de Bellotas y en segundo lugar, en el de los Cascabeles.
En este punto del estudio, creo que ya empiezan a entender las energías de los
cuatro naipes:
Los naipes de Corazones - son positivos;
Los naipes de Hojas - son positivos;
Los naipes de Cascabeles - son positivos y negativos;
Los naipes de Bellotas - son negativos.
De acuerdo al libro alemán Das Kartenlegen, de Augustus Tora (1914) la
característica de una carta viene intensificada o no por el naipe de la carta que
esté a su lado. Por ejemplo, en el caso de la carta la Sota de Bellotas, que
representa a la policía o a veredictos judiciales, cuando es acompañada por otra
carta del mismo naipe, siendo esta de naturaleza negativa, aumenta su significado
negativo. Principalmente, cuando la Sota de Bellotas está combinada con la carta
el 9 de Bellotas, anunciará un engaño por parte de las autoridades.
Una vez comprendidos los significados de los cuatro naipes alemanes,
podemos pasar a los significados de las 36 cartas de la baraja.
CAPÍTULO 2: 
LOS SIGNIFICADOS DE LAS 36 CARTAS DE
LA BARAJA
Antes de pasar a los significados de las 36 cartas hay que aclarar tres puntos que
han sido objeto de muchos debates entre los estudiosos de la baraja:
1. Las “escuelas” o “tradiciones” del Petit Lenormand
2. Las cartas invertidas
3. Las cartas similares en Tarot y Petit Lenormand
Una vez entendidos estos tres puntos, podemos comenzar el estudio de los
significados de cada una de las cartas. Cada carta contiene:
1. El número y el nombre de la carta.
2. El naipe de la carta: Cada naipe viene representado por su nombre
conforme al estándar alemán.
3. El texto escrito por Philippe Lenormand (1846): Todos los estudiosos
de la baraja Petit Lenormand deberían tener en consideración los
verdaderos significados de la baraja que se encuentran en la hoja de
instrucciones para su uso. Estas son las bases de los significados de las 36
cartas. Todos los significados que tenemos hoy se han desarrollado a
partir de ellas. Puesto que este documento es importante para una buena
comprensión de la baraja, es útil mencionarlo como punto de referencia
en el estudio de cada carta.
4. ¿Qué papel desempeña esta carta en una lectura? Aquí obtendremos
una síntesis, información acerca del papel que una carta tiene cuando esté
presente en una lectura.
5. En general: En esta descripción se explota la carta en detalle y conforme
a su vecindad o distancia con respeto a la carta del consultante y a otras
cartas.
6. Palabras clave tradicionales: Las palabras claves representadas aquí
nacen de la síntesis ofrecida por el texto de Philippe Lenormand.
7. Palabras clave modernas: Las palabras clave modernas son todas
aquellas palabras que nacen de nuestra experiencia con la baraja.
¿QUÉ SON LAS PALABRAS CLAVE?
Las palabras clave son un grupo de palabras que resumen la esencia de una
determinada carta. Este recordatorio de palabras tiene como función facilitar el
momento de la lectura, principalmente en la construcción de combinaciones.
Además de eso, las palabras clave son de gran ayuda para quien está dando los
primeros pasos en el estudio de la Lenormand. Nos ayudan a reconocer, con
facilidad los principales significados de cada carta sin tener que seguir el
“camino” de la “memorización” de los infinitos significados posibles. De este
modo se entra en sintonía con la baraja de un modo natural.
Es bueno recordar que para una correcta interpretación de las cartas, se debe
orientar la lectura hacia un tema específico para que poder elegir las palabras
clave más adecuadas al tema. Así se logran respuestas muchos más claras a la
cuestión investigada.
Nota Importante:
Durante el proceso de aprendizaje van a surgir algunas cartas sobre las cuales se
sentirá un cierto rechazo o encontrar dificultades en comprender las. Es natural,
yo también pasé por esto. Por lo tanto, concéntrense en ellas, investiguen y
profundicen en los estudios de estas cartas. Es bueno recordar que, cada una de
las cartas es parte integrante de estudio cuando se presentan en una lectura.
LAS “ESCUELAS” O “TRADICIONES” DEL
PETIT LENORMAND
Quien frecuenta o frecuentó mi grupo de estudio de la Lenormand en Facebook,
ya tuvo oportunidad de ver textos míos en los que me refiero a las diversas
tradiciones. En ellos he explicado que la Petit Lenormand no habla “una lengua”
única. Por eso les pregunto a todos aquellos que dicen pertenecer a la tradición
Lenormand europea, a qué tradición se refieren. Solamente aquí en Europa,
existen un sinnúmero de tradiciones. A lo largo de los años se ha creado en
algunos países - en el seno de las mismas familias tradicionales de adivinos - un
estilo propio que sigue la tradición del país al que pertenecen: Alemania, Suiza,
Holanda, Bélgica, Francia, Rusia. Cada una de esas tradiciones tiene una
identidad propia, que se diferencia de las otras. Son diferencias sutiles, pero
existen.
Lo que es importante es saber que todas esas “escuelas” tienen raíces en el
método tradicional (método Philippe). Hace algún tiempo, la “escuela”
Lenormand brasileña fue objeto de críticas y rechazos por parte de adeptos de las
varias “escuelas”. Los profesionales brasileños, grandes conocedores de la baraja
gitana, y otros , han llevado sus conocimientos para comprender la baraja gitana
con cursos en línea, palestras, eventos así como con los materiales de sus blogs
personales al mundo entero.
Tuve el honor de conocer algunos de ellos y puedo garantizar que son
íntegros, tanto a nivel personal como profesional. La baraja gitana tiene fuerza y
eso se reconoce no solo por el elevado número de adeptos brasileños que la
utilizan, sino también por sus seguidores en los países africanos (Mozambique,
Angola, Cabo Verde, Guiñé-Bissau), la isla Madeira, las Azores y Portugal. En
Italia, precisamente en Nápoles, Calabria y Sicilia encontré alumnos italianos
que leen la baraja gitana.
Por lo tanto, no juzguéis una baraja por la mala experiencia que habéis
obtenido en consultas efectuadas a adivinos incompetentes o por vuestra
antipatía relativa a una cultura o religión. Si es así, todas las “escuelas” sin
excepción tendrían que ser juzgadas.
Para quien tiene curiosidad de conocer la tradición Lenormand brasileña, les
dejo aquí abajo algunos tramos del libro As Cartas Ciganas e os Orixás (Las Cartas
Gitanas o de los Orixás) de los autores Filipi Brasil y Tânia Durão que son una
referencia mundial de la baraja gitana. Agradezco a Tânia Durão por la
disponibilidad de las cartas y el texto.
LAS CARTAS GITANAS Y LOS ORIXÁS
La palabra Orixá fue llevada al Brasil por los negros esclavizados que eran
conocedores del panteón africano.
Representa la fuerza de la NATURALEZA y está relacionada a las
manifestaciones de esas fuerzas. En África hay más de 600 Orixás, pero en Brasil
quedaron reducidos a 16, entre ello hay 12 que son los más venerados.
En Ioruba Orixá significa “la divinidad que habita la cabeza” (“ori” es la
cabeza y “xa” es el rey o divinidad).
Esotéricamente Orixá significa ¨La luz del Señor” o “El mensajero del Señor”.
Corresponden a los poderes de la naturaleza, sus arquetipos y características. Son
agentes divinos, que representan las vibraciones de las fuerzas elementales de la
naturaleza. Son subordinados a Jesucristo, señor del planeta tierra, pero los que
actúan en el culto de la Umbanda son las entidades o guías espirituales, también
conocidos como falangeros. Estos guías son los mensajeros de los Orixás, han
sido encarnados, son espíritus luminosos que poseen mucha fuerza espiritual. El
Orixá es responsable por las características físicas, emocionales y espirituales de
su hijo.
CARTA N.º 01 – EL JINETE = EXU
Exu es uno de los Orixás del panteón africano en el Candomblé. Es el “Padre de
Cabeza/Regente de Ori”. Es el más humanizado y el más antiguo entre los
Orixás.
Las leyendas dicen que antes de la creación del mundo, Exu ya estaba allá, en
la nada, en el vacío, eso significa que Exu está en todos lados. Representa el
“mensajero” entre los hombres y los Orixás. Es el guardián de las puertas, de los
templos, de las tierras, de las casas y de las personas. Es el ejecutor de la justicia
kármica. Actúa en la apertura de caminos, conectando lo material con el
espiritual, en la descarga. Exu es capaz de expandir, absorber y neutralizar, como
un guerrero de la ley, es experto en el combate y destruye la magia negra. Es el
más cercano al ser humano y trabaja con rapidez, pues es el dínamo entre el cielo
y la tierra. La comunicación es su mayor atributo. Es el señor de los principios de
la transformación, principalmente de las angustias humanas. Estimula el
mercado y los grandes negocios.
CARTA N.º 03 – EL BARCO = ORIXÁ YEMAYÁ
Yemayá es la madre de todos, que acoge a sus hijos sin distinción. El significado
del nombre Yemayá es “madre cuyos hijos son peces”. Es la reina del mar, la
sirena, la patrona de la familia y de los hogares, el arquetipo de la madre. Una de
las Orixás más populares y conocidas en todo Brasil. Es la madre de casi todos
los Orixás y esposa de Oxalá.
Los enviados de la línea de Yemayá son responsables por la limpieza y descarga
de las emociones y de los pensamientos en la tierra. Son los que lavan todo el
mal, la perturbación, los males y los llevan hasta el fondo del mar. Son los
principales responsables del el cambio de las corrientes energéticas que nos
rodean. El respeto y el amor que despiertan a la gran madre en cada uno, la
percepción de que podemos generar vida, nos hace co-creadores con el Padre.
Nos estimulan al amor maternal, sin apego, haciendo que sus hijos sean
ciudadanos del mundo.
CARTA N.º 05 – EL ÁRBOL = ORIXÁ OSHOSI
Oshosi es hijo de Yemayá, marido de Oxum y padre de Logun Edé. Es el rey de
la nación de Ketu, el cazador de una flecha única, el amante de las artes y el
diplomático. Es el gran curandero y el patrono de la Línea de los Caboclos.
Oshosi es el Orixá de la abundancia, la prosperidad, la expansión del
conocimiento, el sustento, la alimentación, la astucia, y la inteligencia. Es el gran
cazador de almas, el señor de los bosque, los animales y de todo que lo habita en
ellos. Está conectado al elemento tierra. Es el “cazador de las almas”, el
consejero. Corresponde a nuestra necesidad de salud, nutrición, energía vital y
equilibrio fisiológico, a un trabajo constante de crecimiento y renovación. La
abundancia, la riqueza, la libertad de expresión son sus rasgos relevantes.
CARTA N.º 06 – LA NUBES = ORIXÁ IANSÁ
Iansá aprendió a utilizar la espada con Ogum, a manipular los rayos con
Changó, a cazar con Oshosi y lidiar con los secretos de la muerte con Obaluaê.
Es la señora de los nueve Oruns (cielos), la madre de los nueve hijos. Uno de sus
principales símbolos es la daga. Es la Orixá de los vientos, los rayos, los
huracanes, los ciclones, las tempestades, el tiempo, el cañaveral, de la lucha, la
guerrera, del movimiento, de las pasiones, es la señora de los Eguns
(desencarnados) y la diosa de las pasiones. Tiene la fuerza del búfalo y la levedad
de la mariposa, es brisa suave, es vendaval y es el huracán devastador.
Es la Orixá del movimiento, la intensidad y el cambio; la necesidad de
desplazamiento, las transformaciones materiales, los avances tecnológicos e
intelectuales; la lucha contra las injusticias.
CARTA N.º 07 – LA CULEBRA = ORIXÁ OXUMARÉ
Oxumaré es el hijo de Nanán y hermano de Obaluaê. Está simbolizado por la
serpiente, lo que significa movilidad, ciclos, destreza, flexibilidad, el infinito,
ambivalencia (agua y tierra / masculino y femenino), la rotación del universo.
También se representa con el arco iris, significando fortuna, riqueza,
prosperidad.
Una de las leyendas cuenta que Oludumare (Dios) estaba sufriendo problemas
en los ojos y no lograba ver la tierra. Por eso convocó a Oxumaré para curarse en
el cielo. Tras ser curado Oludumare invitó a Oxumaré a vivir en el cielo en su
compañía.
Se dice que Oxumaré está en la tierra, todas las veces que el arcoiris aparece en
el cielo. Es el Orixá de la agilidad, la prosperidad, la riqueza, la fortuna, la
abundancia, la dualidad, el masculino y el femenino, las polaridades, el todo y las
partes, el movimiento, el constante cambio, el serpentear por los caminos y
experimentar en la vida. Esta integración está simbolizada por la culebra
mordiéndose su propia cola y formando un continuo, la rueda de la vida.
CARTA N.º 09 – LAS FLORES = ORIXÁ NANÁN
Nanán está casada con Oxalá, la madre de Obaluaê y de Oxumaré. Nanán es la
mayor de los Orixás (la rige la madurez y protege a los ancianos). Está asociada a
la línea del Pueblo del Agua. Es el arquetipo de la anciana, de la abuela, la señora
del portal, la dueña de los manglares, los pantanos y del cieno. Representa el
encuentro del agua de lluvia con la tierra, es el lodo, es el barro, la memoria
ancestral. Nanán es la dulzura de la abuela, pero también su austeridad y
severidad. Es calma y misericordia.
Nanán representa el momento en que el agua brota de la tierra o de la piedra.
Es la soberana de todas las aguas; es también el lodo, la tierra en contacto con el
agua; es el pantano, el cieno, su principal hogar y regencia. Ella es la lluvia, la
tempestad, la llovizna. Es la señora del pasaje de esta vida a la otra, comanda el
portal mágico, el pasaje entre las dimensiones. Este Orixá recuerda nuestra
ancestralidad mística, el momento en que fuimos creados como espíritu. El agua
es necesaria en la tierra para la generación de la vida. El barro y el lodo
simbolizan el momento en que fuimos “hechos” por el Padre.
Ella reconduce a los espíritus desencarnados al mundo espiritual, acogiéndolos
en sus brazos.
CARTA N.º 10 – LA GUADAÑA = ORIXÁ OBALUAÊ
(JOVEN) / OMULU (VIEJO)
Obaluaê/Omulu nació con el cuerpo cubierto de llagas, su madre Nanán no
pudiendo lidiar con la enfermedad lo entregó al mar. Yemayá se convirtió en su
madre de corazón, pues lo acogió y lo crió hasta que fue adulto y se curó. Fue
responsable también del acercamiento entre Nanán y él. Yemayá cubría a
Obaluaê/Omulu con paja para ocultar sus heridas.
El nombre Obaluaê significa: “Dueño de la Tierra y de la Vida” y Omulu -
“Hijo de la Tierra”. Responsable por las enfermedades epidérmicas, plagas y sus
curaciones. En la Umbanda se ve a Obaluaê y Omulu como un Orixá solo
desdoblado energéticamente. Obaluaê representa la vibración más juvenil y
guerrera, mientras, que Omulu, una vibración mayor y hechicera. El elemento
de este Orixá es la tierra, que absorbe su energía. Es común convocar la energía
de la fuerza de la tierra del Padre Obaluaê/Omulu en los trabajos de descarga y
curación. Obaluaê/Omulu es el Orixá rey de la tierra, señor de la salud, de la
curación y de los males físicos y del alma, es el maestro de la magia, es el
responsable de la transmutación, por los cambios de los ciclos de la vida, rige la
muerte y la vida. Su campo de fuerza es el cementerio y las regiones abismales
del fondo del mar. Es el Orixá de la transformación, el agente kármico a quién
todos los seres vivos están subordinados. Rige la “reconstrucción de los cuerpos”
en los que se reencarnarán los espíritus, pues todos nosotros tenemos el cuerpo
físico de acuerdo con nuestra necesidad de reajuste evolutivo. Así, todas las
enfermedades físicas a las cuales estamos sujetos son necesarias para el
fortalecimiento de nuestro espíritu.
Omulu no causa la enfermedad; al contrario, la saca y la “devuelve” a la tierra.
Se relaciona con nuestra necesidad de comprensión del karma, de la
regeneración, de la evolución, de las transformaciones y transmutaciones
existenciales. Representa lo desconocido y la muerte, la tierra a la que vuelven
todos los cuerpos, y que no solo guarda los componentes vitales, sin también el
secreto del ciclo de nacimiento y desencarne. Es el Orixá de la misericordia; por
eso está presente en los lechos de los hospitales y en los ambulatorios. Su
invocación en los momentos dolorosos de las enfermedades, puede significar la
curación, el desahogo y la recuperación de la salud, de acuerdo con el
merecimiento y en conformidad con la ley divina.
CARTA N.º 13 – EL NIÑO = ORIXÁ IBEJI
Ibeji es considerado el Orixá niño. Son gemelos, divinidades infantiles,
conectadas a la alegría, a lo nuevo, al sentido de la vida, la felicidad, la unión.
Son protectores de los niños, simbolizan el nacimiento, las noticias y por eso,
están asociadas a las nacientes de los ríos, al ojo de agua, a la pureza, a la
germinación y a todo lo que nace.
Por ser gemelos, están conectados a la dualidad. La Umbanda los sincretizó
con São Cosme y São Damião, los santos católicos gemelos, que eran médicos y
que cuidaban de los niños. Ibeji en la Umbanda pasó a estar conectado con
Ibejada, como se lo asigna en el culto, la falange de los niños.
Otro hecho popular, es que la imagen católica de São Cosme y São Damião,
apareció acompañada de una tercer imagen menor, llamada Doun. Ibeji, en la
Umbanda, es un Orixá que no es considerado Padre de Cabeza. En el mismo
Candomblé, es raro imaginar un hijo de esta divinidad. Es el Orixá de la
felicidad, alegría, espontaneidad, sentido de la vida, la simplicidad, la energía, la
agilidad, el ánimo y las ganas de vivir. Representa el nacimiento, los nuevos
ciclos, el florecer, la expansión, la pureza de sentimientos, la verdad, la
supervivencia y la continuidad.
CARTA N.º 20 – EL JARDÍN = ORIXÁ OSSAÍN
Ossain es el Orixá de las hojas sagradas, de sus misterios y sus secretos mágicos,
el hechicero que habita el interior de los bosques. En la Umbanda, no es común
el culto directo a Ossaín. Las hojas y todo lo relacionado a los bosques, son
atribuidos a Oxóssi.
En la Umbanda, practicada en nuestra vertiente, comprendemos que los
Orixás son oriundos de las potencialidades de Dios. Como todos somos hijos de
Dios, comprendemos que tenemos la energía de todos los Orixás en nuestras
manos, algunos en mayor y otros en menor medida. Siendo así, no
contemplamos las pesadillas/disputas entre los Orixás, porque todos somos
oriundos de la vibración unísona de Dios. Siendo así, no tenemos problemas en
usar una hierba que no pertenezca a ese Orixá. Es el padre de las hierbas
sagradas, el curandero, discreto, reservado, analítico, paciente, desconfiado,
misterioso, el hechicero, el conocedor del secreto de las hojas, el que valora el
aislamiento y el silencio, el selectivo, el dueño del Axé.
CARTA N.º 21 – LA MONTAÑA = ORIXÁ CHANGÓ
Changó (en portugués es “Xangô”) significa: “Xa” = Señor y dirigente / “Ango” =
Rayo, fuego y almas. Señor del Rayo, el fuego, el trueno, las canteras el saber, el
poder, la fuerza, es quien nos inspira al equilibrio en nuestras decisiones, es
quien labra la sentencia para que Ogum y Exu ejecuten la ley. Es firme como
una roca. Changó es el Orixá de la justicia. Tuvo tres esposas: Obbá, Oxum e
Iansá. Es el Orixá de la sabiduría y la prudencia; el entendimiento del
encadenamiento de nuestras acciones y reacciones, las cuales establecen una
relación de causa y efecto en nuestro ascenso espiritual (equilibrio kármico).
CARTA N.º 22 – LOS CAMINOS = ORIXÁ OGUM
Algunas leyendas apuntan a Ogum como el hermano mayor de los Orixás
Oxóssi y Exu, siendo estos hijos de Yemayá. De allí una de las explicaciones
sobre la estrecha conexión entre Exu y Ogum.
Ogum es el Orixá de los caminos, se encuentra presente en todos los reinos de
los demás Orixás. Es el patrono de la agricultura, la tecnología, es el herrero, el
soldado, el comandante, el guerrero y el general de la Umbanda. Es hábil en el
combate a la magia y la ruptura de las demandas. Cuando invocamos la energía
del Padre Ogum, estamos invocando sus valores, su potencialidad y sus virtudes.
Ogum es la perseverancia, la tenacidad, el coraje, la fuerza, la determinación, la
bravura, la valentía, el pionero el que da el primer paso, el impulso, la energía
realizadora, la búsqueda del pan de cada día, el que triunfa en las demandas. Es
la ejecución de la ley mayor. Es el arquetipo del militar, el comandante, el líder,
el guerrero que habita en nuestro interior. Es el señor de las guerras; pero, no de
las batallas sangrientas y, sí, de las luchas que trabamos internamente para
nuestra transformación íntima. Es el padre de la metalurgia, el patrono de la
agricultura y de la tecnología, el patrono de la agricultura y de la tecnología, el
herrero, la voluntad, el impulso, el primer paso, la conquista, la garra, la victoria,
la sangre corriendo por las venas, representa los distintos caminos de la vida.
CARTA N.º 30 – LOS LIRIOS = ORIXÁ OXUM
Oxum es hija de Oxalá y una de las esposas de Changó, responsable por la
fertilidad, la maternidad y el vientre femenino. Protege a los recién nacidos, es la
diosa de las cataratas, las cascadas, los ríos y las aguas dulces; la diosa de la belleza
y del amor, la compasión, el oro, de la riqueza, y de la prosperidad. Es la Orixá,
protectora de la gestación, la maternidad, la fecundidad y de los niños. Está
conectada al elemento agua. Es el amor, la ofrenda, el equilibrio emocional, la
concordia, la complacencia, la fertilidad.
CARTA N.º 31 – EL SOL = ORIXÁ OXALÁ (OXAGUIAN =
JOVEN Y OXALUFAN = VIEJO)
La palabra Oxalá combinan el portugués y el árabe y su significado es “si Dios
quiere” o “acepta a Dios”. En la lengua Ioruba se lo llama Orixalá o Obatalá, y se
lo conoce como el rey del pañuelo blanco o de la propia creación.
La imagen de Oxalufan lleva un cayado y representa al anciano sabio Oxalá.
Los negros sincretizaron al Padre Oxalá con Jesucristo, pero en la Umbanda, esta
relación va más allá de un mero sincretismo, pues entendemos que Jesús es un
Maestro, uno de los grandes avatares de la humanidad, un espíritu de alta
envergadura espiritual, el gobernante espiritual de la tierra. En este sentido, la
Umbanda se acerca a la visión cristiana, pues se siguen las directrices establecidas
por Jesús, Dios y por los Orixás. Entonces, cuando ponemos a Jesús en nuestros
altares, estamos conectando a Oxalá con Jesús. En la religión de la Umbanda, no
se venera la imagen de Jesús crucificado o en sufrimiento. Oxalá es considerado
el padre de todos los Orixás, el responsable de la creación del mundo y el que le
otorgó el libre albedrío al hombre. Representa la paz y la fe. Es el Orixá de la luz,
de la blancura, la ética, la religiosidad, la espiritualidad, la serenidad, la creación.
Es la síntesis cósmica, el padre de todos los Orixás, lo masculino, el principio, el
fin, la vida y la muerte.
Se lo saluda en la apertura y en el cierre de las reuniones de Umbanda. Como es
el Orixá, que une el principio y el final de la vida, las médium se visten con el
uniforme blanco en honor a Padre Oxalá durante el viaje espiritual y son
enterradas en blanco simbolizando el fin del ciclo de encarnaciones. Es común
que cuando las médium ingresan al Umbanda en una Casa de un Santo, se
sometan a algún rito (iniciaciones, bautismos, consagraciones, etc.) de Oxalá, ya
que se considera un hito, el nacimiento de la religión, el surgimiento de un
neófito / principiante. Suele ser la primera guía que recibe la médium. Es normal
que algunos hijos guarden el viernes para el Padre Oxalá, reverenciándo-lo
llevando una pieza de ropa blanca y comiendo carne blanca. Como Orixá de la
luz y la claridad, en general, sus rituales son realizados a la luz del día, antes de la
puesta del sol. Oxalá representa el Orixá de la fortaleza y la paciencia, establece la
conexión con la espiritualidad y conduce a las personas al despertar de la fe, al
acto de reactivar su Cristo interior.
IMPORTANTE:
Esta parte de los Orixás es una traducción del libro As Cartas Ciganas e os Orixás
- 2ª edição de los autores Filipi Brasil y Tânia Durão (Editora: Bonecker)
LAS CARTAS INVERTIDAS
Tradicionalmente las cartas de la baraja Petit Lenormand no se leen cuando
aparecen invertidas. La hoja de instrucción no hace ninguna referencia a esto.
En los últimos años, algunos estudiosos y aficionados a la baraja en Francia y
Rusia crearon significados invertidos para las 36 cartas. Entonces, surgió mucha
polémica por parte de aquellos que condenan esta práctica, porque afirman que
una lectura basada en cartas derechas e invertidas no permite un pronóstico
exacto. Tuve la oportunidad de trabajar en Rusia y en Francia, codo a codo con
colegas que aplican la técnica de las cartas invertidas en sus lecturas, y fue
sorprendente lo correctas que fueron sus lecturas.
Mi curiosidad me ha llevado a profundizar más sobre los significados de las
cartas invertidas y a chequear personalmente algunas de mis lecturas personales.
Ha sido una buena experiencia con resultados satisfactorios.
Sofia Kuznetsova estudiosa y taróloga rusa, en 2015 me donó una bella baraja
Lenormand Rusa de nombre Lenormand Oracle Autumn Whisper, donde cada
carta está dividida en dos escenarios (derecho e invertido), como podéis ver en
las dos cartas que pongo como ejemplo.
CARTA N.º 5 – EL ÁRBOL
En la posición derecha, hay representado un árbol vigoroso, fuerte y
saludable. Es símbolo de buena salud, vitalidad, resistencia y bienestar. A
su alrededor encontramos un cielo luminoso y un campo verde que
transmite vida, tranquilidad y paz.
En la posición invertida, estamos frente a una imagen deprimente,
angustiante y triste. El árbol está seco y el paisaje a su alrededor es
sombrío, oscuro y sin vida. La carta en esta posición significa
enfermedad, debilidad y depresión.
CARTA N.º 6 – LAS NUBES
En la posición derecha, las nubes símbolo principal de la carta, son
límpidas y el cielo es luminoso. La autora de la baraja introdujo otro
elemento muy importante que puede ayudar a entender esta carta, un río
con agua límpida y tranquila. Es una imagen que transmite tranquilidad
y promete la vivencia de una jornada sin ningún evento preocupante.
En la posición invertida, nos encontramos con una jornada con mal
tiempo. Las nubes están oscuras y cargadas y se encuentran muy cerca de
la tierra y hay un río que desborda de agua, inundando el terreno vecino.
En una lectura, la carta en esta posición anuncia la llegada de eventos
desagradables que serán una sorpresa para consultante o anuncia la
agravación de una cuestión importante.
Como ya han notado, no leo las cartas en el sentido invertido, pero apoyo
ese método si alguien desea adoptar esa forma de leer las barajas. Nunca sentí la
necesidad de invertir las cartas para buscar otros significados. ¿Por qué?
Para mí, cada una de las cartas tiene su lado luz (positivo) y otro lado sombrío
(negativo). Cuando la carta está presente en una lectura observo con atención la
carta que es vecina, porque me enseñará cual de esos dos lados expresa la carta.
Voy a explicar mejor este concepto: Por ejemplo, la Carta n.º 9, El Ramo
expresa sentimientos, emociones y actitudes muy profundas. Es un símbolo que
nos acompaña en todos los momentos de nuestra vida, sean buenos o malos. En
los buenos momentos, representa la recompensa de un evento feliz, como una
celebración, la celebración de algo (cumpleaños, nacimiento de un hijo), el
reconocimiento de un trabajo bien hecho (recompensa de un campeón, aplausos
a una bailarina, a un cantor o autor, una promoción profesional o escolar), una
actitud o gesto realizado (la conquista de algo, haber salvado o ayudado a alguien
en dificultad).
Algunas combinaciones:
El Ramo + El Anillo
Celebración de una fecha recurrente, como un cumpleaños;
Pedido de noviazgo o boda.
El Ramo + Los Lirios
Pedido de perdón, disculpas;
Gestos nobles de lealtad.
El Ramo + La Luna
Promoción;
Manifestación de cariño y respeto de parte de los admiradores o
seguidores;
Entrega de Óscar o premio.
El Ramo nos acompaña también en los momentos más sombríos y tristes de
nuestras vidas como, por ejemplo, la visita a un pariente o conocido enfermo o
en el funeral de una persona querida:
El Ramo + El Ataúd + Los Lirios
Corona fúnebre;
Celebración de aniversario de fallecimiento de una persona
especial;
Día de los muertos.
LAS CARTAS SIMILARES EN TAROT Y
PETIT LENORMAND
Es necesario entender que, aunque dos barajas distintas tengan cartas idénticas,
ya sea por su nombre o simbología, no quiere decir que ambas tengan el mismo
significado adivinatorio.
Para quien trabaja con el Tarot, es común darle los mismos significados a
algunas cartas del Lenormand que se asemejan y que tienen el mismo nombre.
Estas cartas son: Las Estrellas, La Torre, El Sol y La Luna.
En las cartas Las Estrellas y El Sol de ambas barajas, los significados son casi
idénticos. La diferencia se encuentra en las cartas de la Torre y la Luna. No voy a
profundizar en todos los significados en esta comparación, pero voy a detallar lo
suficiente para que puedan entender las diferencias que existen entre ellas.
LA TORRE
La carta n.º 16 – La Torre del Tarot, presenta una escena dramática donde la
torre es atravesada por un rayo que causa su destrucción. Es una carta altamente
negativa, representa cambios repentinos y traumáticos, colapso de los planes,
dolor, separación, etc.
En la carta n.º 19 – La Torre del Petit Lenormand, la tradición dice: “… La
Torre, ofrece la oportunidad de una vida extendida y feliz, pero si está cerca de
las nubes, pre anuncia enfermedad y de acuerdo con las circunstancias, indica la
muerte misma.”
En general, la carta La Torre del Petit Lenormand representa seguridad,
seriedad e integridad, estabilidad, autoridad, carrera y longevidad. Por lo tanto,
es necesario que la Torre esté cerca de cartas negativas para que anuncie
desgracias y muerte.
LA LUNA
La carta n.º 18 – La Luna del Tarot, la carta tiene como escena, una luna con
el perfil de un rostro humano. Unos rayos se desprenden de la luna y hay dos
perros o zorros que la aúllan como venerándo-la. Un cangrejo emerge del agua y
parece estar hipnotizado por ella. Representa el mundo sobrenatural y el
misterioso, enemigos y peligros ocultos, ilusión, traición.
Mi abuela la llamaba “el alma negra” por las contradicciones y obscuridades
que genera el efecto de la luna en la mente y el alma de las personas.
En la carta n.º 32 – La Luna del Lenormand, la tradición dice: “... La Luna,
representa grandes honores, éxito y reconocimiento si la carta aparece cerca a la
persona en cuestión. Lejos, representa desgracia y mendicidad.”
Como se puede observar, las diferencias entre La Torre y La Luna pertenecientes
a las dos barajas es inmensa. Para que una interpretación sea correcta y precisa es
necesario conocer el verdadero lenguaje de la baraja. Por lo tanto, no mezclen los
significados de una baraja con la otra.
LOS SIGNIFICADOS DE LAS 36 CARTAS
(CARTA A CARTA)
CARTA N.º 1:
EL JINETE
EL 9 DE CORAZONES
“El Jinete trae un mensaje de buena fortuna. Si no está circundada por cartas
desfavorables, trae buenas noticias. La persona puede esperar que vengan de su propia
casa o del extranjero; sin embargo, esta situación puede no ocurrir de inmediato, sino
después de algún tiempo.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Expresa movimiento, noticias, novedades o ideas, o alguien (podrá ser una visita)
que está para llegar; expresa la determinación y la audacia que se necesitan para
poner las cosas en acción.
SIGNIFICADO GENERAL
Cuando la carta de El Jinete aparece en una lectura, nos indica que algo nuevo
está por llegar a nuestra vida. Cuanto más cerca esté de la carta del/de la
consultante, más rápido ese suceso ocurrirá. Es una carta que acelera los sucesos
de las cartas vecinas. Esta carta representa novedades en forma hablada o escrita,
pudiendo las mismas llegar al destino a través de cualquier medio de
comunicación, como, por ejemplo: con La Carta, se trata de noticias que llegan
por correspondencia u otro medio escrito (periódicos, revistas, billetes, postales),
al revés, con Los Búhos, las noticias llegarán por teléfono, móvil, fax, correo
electrónico o tv.
Para obtener más información, acerca del tipo de noticias y acerca de cómo
ellas llegarán al destino, es importante observar las cartas posicionadas vecinas
“antes y después” de El Jinete.
Cuando se está haciendo una lectura en el Grand Tableau, si El Jinete está
ubicado en una línea, en último lugar, entonces la carta o las cartas que se
encuentran puestas a la izquierda, es decir, delante de la mirada del caballo,
indican el destino o el lugar hacia dónde se dirige para entregar lo que lleva. Por
ejemplo, si encontramos la carta de Las Nubes en esta posición, el “equipaje” de
El Jinete no será de los mejores. Seguramente anunciará algo desagradable que
nos va a ocurrir. O puede anunciar una avería en el coche o moto. De este
modo, como ejemplo, la carta El Ataúd, indica que la noticia no llegará al
destino, o será fruto de inmenso dolor.
Al revés, la carta o las cartas que se encuentran posicionadas a la derecha, es
decir, detrás de El Jinete, non dará información acerca del “remitente”, del
contenido que El Jinete carga consigo. También os suministra indicaciones
acerca de las razones que lo llevan a efectuar esta dislocación, viaje, visita o
encuentro.
Como por ejemplo El Jinete más:
El Ataúd: noticias siniestras;
La Niña: la llegada de un hijo o embarazo; un nuevo comienzo;
Las Estrellas: nuevas inspiraciones, ideas;
La Cigüeña: el regreso de alguien en la vida del/ de la consultante o de un
cambio significativo;
Los Lirios: anuncia la llegada de una persona anciana o de un momento
de serenidad.
PALABRAS CLAVE TRADICIONALES:
Noticias; novedades.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Mente ágil; ideas; nuevos planes; algo nuevo; alguien o algo que está
acercándose; llegada; movimiento; algo que está para entrar en la vida del
consultante; visita; huésped; medio de comunicación; novedad; noticias
(llamadas, correo, telegrama, fax); intercambio de información (datos)
importantes; propuesta; encuentro; reunión; algo transmitido; entrega; comisión;
retro alimentación; respuesta; actualización; dislocación; movimiento; avance;
acción; progreso; desarrollo; reunión; encuentro; apuntamiento; tarea a realizar;
seguir adelante; avanzar; deporte; un extranjero o forastero; vehículo (coche,
moto, bicicleta); animales de transporte.
CARTA N.º 2:
EL TRÉBOL
EL 6 DE CASCABELES
“El Trébol es también un prenuncio de una buena noticia, pero, si esta rodeada por
las nubes indica un gran dolor, sin embargo, si está carta esté cerca del n.º 29 o n.º
28, el dolor será de corta duración y en breve, se transformará en una situación
agradable.”
Philippe Lenormand (1846)
“Cada hoja simboliza un tipo distinto de suerte: la primera es de esperanza, la
segunda de fe, la tercera del amor, y obviamente, la cuarta de fortuna”.
Una frase Celta
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Nuevas oportunidades que traerán estímulo, motivación y esperanza en una
situación que se creía que no iba a ocurrir; suerte; fortuna.
SIGNIFICADO GENERAL
Esta carta simboliza la buena suerte. Cuando está presente en una “lectura”, trae
siempre consigo una esperanza que genera una motivación para la realización de
algo. Las oportunidades ofrecidas por esta carta son un toque saludable, portador
de energía, vitalidad, coraje y confianza, a punto de hacer avanzar los proyectos o
ideales personales.
De hecho, la fortuna traída por esta carta ocurre de modo aleatorio,
inesperado, haciendo aparecer una nueva oportunidad donde no se preveía que
nada fuera posible, donde no se esperaba nada.
Representa la suerte jugando a nuestro favor, poniéndonos delante de
situaciones equipados de herramientas que permitirán la realización de nuestros
deseos. Por eso, esta carta debe ser vista como un puente entre la esperanza y la
realización.
La carta de El Trébol pone a disposición lo que se precisa para seguir adelante.
Corresponde siempre a un momento de suerte de corta duración que tiene que
ser aprovechado en la ocasión.
En una “lectura”, es muy importante observar en que posición se encuentra la
carta de El Trébol. Si está en la vecindad de la carta del/de la consultante, trae
fortuna y protección en su vida. Describe el fin de un período desafortunado,
anuncia que situaciones preocupantes están a punto de ser resueltas. En una
posición lejana de la carta del/de la consultante, trae desilusiones, decepciones y
falta de medios para realizar los propios proyectos o al menos que estos tardarán
en concretizarse.
Aunque esté cerca o lejos de la carta de la persona en cuestión, si, El Trébol se
encontrara en contacto con la carta Las Nubes o de otra carta de valor negativo,
como, por ejemplo La Guadaña o El Ataúd, se prevé la llegada de situaciones
desafortunadas, inconvenientes, graves preocupaciones, decepciones, infelicidad
y tristezas en la vida del/de la consultante. Para una correcta interpretación hay
que guiarse por el significado de la carta vecina.
Nota Importante:
Esta carta tiene el poder de reducir las dificultades traídas por las cartas con valor
negativo que se posicionan a su lado, facilitando (aunque sea por un breve
período de tiempo) el desarrollo de una cuestión.
PALABRAS CLAVE TRADICIONALES:
La buena suerte; fortuna.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Sorpresa agradable; alegría; sucesos felices; satisfacción; mejora; circunstancias
favorables; encuentro afortunado; esperanza; casualidad; ayuda inesperada;
lo inesperado; soporte; sorprendente; de repente; algo relevante; lo importante;
aquello en lo que se puede confiar; oportunidad; segunda oportunidad;
optimismo; algo que empieza a seguir adelante; empujón; ánimo; incentivo;
desahogo; algo de especial o raro; exclusivo; oferta; bonus; precoz; breve; rápido;
provisorio; corto periodo de tiempo; lotería; juego de apuesta; de riesgo; juegos y
entretenimiento; talismán para dar suerte; superstición; verduras.
CARTA N.º3
EL BARCO
EL 10 DE HOJAS
“El Barco, el símbolo del comercio, expresa una gran riqueza, que será adquirida por
comercio o herencia, si está cerca de la persona, significa un viaje próximo.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Anuncia movimiento, nuevas direcciones, viaje y negocios.
SIGNIFICADO GENERAL
Cuando la carta de El Barco está presente en una lectura, señala que algo está
cambiando en la vida del/de la consultante, o en el área en estudio. Algo se
acerca o se aparta. La respuesta a esta pregunta se encontrará en las cartas
vecinas.
El Barco trae novedades de grande alcance en la vida del/de la consultante.
Anuncia un viaje inminente hacia lugares lejanos (puede ser psíquico también),
un crucero o exploración en lugares culturalmente distintos. La naturaleza del
viaje será indicada por las cartas vecinas: la carta El Parque indicará un viaje de
vacaciones; la carta El Árbol indica un viaje por razones de salud, y así en
delante.
Naturalmente, antes de afirmar que tales viajes pueden ser desfavorables, es
aconsejable observar las cartas que están alrededor de la carta de El Barco. Por
ejemplo, la carta Los Peces prevé riquezas por medio de una herencia o a través
de negocios con países lejanos (también por internet).
Puede representar también los viajes que se hacen al profundo de nuestro ser,
la añoranza de alguien o por alguien que se perdió o falleció. En esta situación,
hay una predisposición a vivir una gran cantidad de emociones, que pueden
arrastrar la propia alma a través de un torbellino de emociones, quedando en un
estado de melancolía, tristeza y depresión.
Si la carta El Barco se encuentra lejana de la carta del/de la consultante, los
eventos representados por las cartas que la rodean serán lentos y
consecuentemente tardarán más tiempo en realizarse, un viaje no ocurrirá de
inmediato y podría ser aplazado. El cambio representado por la carta de El Barco
está siempre movido por un fuerte deseo de cambio (de dar un nuevo rumbo a la
propia vida), que provocará un cambio notable, tanto mental, como psicológico
o físico. Si la carta está lejana, este cambio ocurrirá de un modo gradual y lento.
Cuando aparece combinada con El Ataúd, por ejemplo, puede anunciar un
cambio radical en la propia existencia.
Durante un largo período de tiempo, le surgía siempre la carta El Barco a un
consultante mío. Este hecho despertó inmediatamente, mi atención, hasta que
un día, vino acompañado por la carta de El Ataúd. Concluí que la
transformación, el cambio que el consultante estaba atravesando había llegado a
su fin. Cuando le comuniqué esa lectura su respuesta fue afirmativa. Me confió
que hacia un tiempo que estaba atravesando un cambio de sexo, que el recorrido
había sido largo, con momentos más fáciles que otros y que finalmente había
logrado su objetivo. Como podemos ver, su cambio fue profundo y radical y
cuando apareció la combinación de El Barco y El Ataúd, el cambio había
finalmente llegado a su fin.
Algunas veces, esta carta puede representar eventos, situaciones que ocurren en
una localidad lejana del/de la consultante. La presencia de esta carta en una
lectura puede hacer referencia al hecho de que el/la consultante espera algo.
Por ejemplo, El Barco más:
Los Búhos: esperando una llamada telefónica o para hablar con alguien;
El Niño: espera de un hijo; espera del momento apropiado para empezar
un negocio;
El Corazón: espera de un gran amor.
Incluso puede significar que el/la consultante siente añoranza, nostalgia de
algo o de alguien. La carta que se encuentra frente a vosotros, puede decirnos de
que se trata:
La Casa: añoranza del hogar;
El Anillo: añoranza del compañero;
El Ancla: añoranza de regresar al trabajo.
El Barco también indica una transición, por este motivo es común encontrar
esta carta con otras cartas en una lectura, anunciando la muerte de alguien.
PALABRAS CLAVE TRADICIONALES:
Comercio; importación y exportación; viaje;
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Compra y venta; viaje (físico, mental o espiritual); traslados de larga distancia;
país extranjero; exterior; internacional; otras culturas (creencias, cultura, lenguas,
sabores); turismo; contacto con países o lugares lejanos (incluso por Internet);
emigración; nuevos horizontes; nuevas visiones; nuevas experiencias; direcciones
y perspectivas; otro rumbo; cambio; intercambio; cambio; explotación;
curiosidad; expansión; expedición; transacción; transferencia (propiedad, etc.);
acción; avance; progreso; movimiento lento; pero continuo; desarrollo gradual;
embarazo; vientre materno; añoranza; nostalgia; deseos (deseos de crecimiento);
distanciamiento; alejamiento; salida; partir; retirada; ausencia; abandono;
separación; herencia; alma; traspaso; vehículos de gran dimensión (pesados);
medios de transporte públicos (convoy, autobús, metro, barco, navíos,
barcaza/barco grande para cargar artillería y carga pesada); equipos de transporte;
agua; río; laguna; mar; océano.
CARTA N.º 4
LA CASA
EL REY DE CORAZONES
“La Casa es una señal garantizada de éxito y prosperidad en todas las áreas y aunque
la posición actual de la persona no sea favorable, el futuro será brillante y feliz. Si la
carta aparece en el centro del juego, bajo la carta de la persona, indica tener cuidado
con aquellos que lo/la rodean.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Trae noticias acerca de la propia casa, residencia; información relacionada al
ambiente donde se vive o se trabaja y también acerca de la propia familia o las
personas que conviven con el/la consultante.
SIGNIFICADO GENERAL
La Casa representa nuestro “YO”, refleja nuestra alma. Nos sentimos nosotros
mismos en nuestra casa, allí es donde encontramos confort y paz lejos del caos
cotidiano. Es en casa que guardamos nuestros secretos más íntimos, donde
luchamos con nosotros mismos para encontrar equilibrio y estabilidad en el alma
y en la vida.
Cuando la carta La Casa sale como primera carta en una lectura, anuncia que
la preocupación principal del/de la consultante es la propia casa y todo aquello
que la rodea - tareas domésticas, la familia, los vecinos, los muebles, los
electrodomésticos, pago del alquiler, etc.
La Casa indica una situación que perdura en el tiempo, la persona en estudio
está conectada a un lugar, a la propia familia o pude indicar que algo está
ocurriendo en aquella casa.
Puede también indicar una casa con un papel importante en ese momento de
vida del/de la consultante. Si en la vecindad se encuentra la carta El Barco o la
carta Las Cigüeñas, esto anuncia un cambio de casa o de país de residencia, o un
lugar lejano de la residencia actual.
Las cartas vecinas a La Casa, también pueden darnos una visión de cómo el/la
consultante lidia con las personas que la circundan y si las personas en su casa
son fiables o no. Por ejemplo, si aparece la carta Los Lirios cerca de la carta La
Casa, esto revela una fuerte conexión con la familia. Identifica también el barrio
donde reside y su habitación. En el caso de que la carta La Casa estuviese
rodeada o en contacto con cartas que representan la falsedad y la traición, tales
como Los Ratones, El Zorro, La Serpiente, esto indica que el/la consultante
deberán poner más atención a las personas que recibe en su casa, a un miembro
de la familia que puede estar desarrollando sentimientos de rabia, celos, envidia o
que está traicionando su confianza.
También podría representar problemas de diverso tipo con los vecinos o
huéspedes.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Casa;
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Habitación propia (casa, piso, alojamiento, morada, vivienda, casa de campo,
sede); un pequeño edificio; familia; valores; tradición; vecinos; parientes;
inquilino; equipo; temas domésticos; hogar; vida privada; ambiente íntimo;
temas personales; dirección; base; entre cuatro paredes; hospitalidad; costumbres;
rutinas; sitio; blog; página Facebook; protección; seguridad; estabilidad;
confianza; confort; zona de confort; sustento; apoyo; patrocinio; inmovilidad;
mercado inmobiliario; cuerpo.
CARTA N.º 5
EL ÁRBOL
EL 7 DE CORAZONES
“Si aparece lejos de la carta del/de la consultante, significa buena salud. Varios
árboles juntos, no cabe duda acerca de que todos sus deseos serán cumplidos y que
usted tendrá un bello futuro.”
Philippe Lenormand (1846)
“Los árboles son indispensables: nos asisten y nos acompañan a lo largo de la vida, y
se quedan junto a nosotros, incluso luego de nuestra muerte, con las cuatro maderas
del ataúd”
Alfonso Burgio
Dizionario delle superstizioni
Hermes Edizioni
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Ofrece noticias relativas a la condición de vida y de salud
SIGNIFICADO GENERAL
Simboliza la vida, cuando se presenta en una lectura señala las condiciones de
salud respecto al tema de la carta con que está en contacto. Con la carta El
Anillo, por ejemplo, indica que la relación no es saludable, que necesita de
curación y atención por parte del/de la consultante. Las razones por las que la
relación no es saludable pueden ser la rutina de la pareja o las interferencias
externas.
Para mayor claridad observe las cartas que se encuentren alrededor. En una
lectura, las cartas que circundan a El Árbol traen noticias relacionadas a la salud
del/de la consultante.
Si cerca del/de la consultante hay cartas desfavorables - Las Nubes, El Ataúd,
La Guadaña, El Látigo y La Escoba, Los Ratones y La Cruz - señala un malestar
o una larga y seria enfermedad.
Es extremadamente importante observar las cartas vecinas para “recolectar”
más información. Si El Árbol estuviera posicionado lejos del/de la consultante
indica buena salud, especialmente si aparece en el pasado. Posicionado en el
futuro, lejos de la carta del/de la consultante, es necesario observar las cartas
vecinas, porque nos informaciones sobre la condición de salud en el futuro.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Salud; bienestar
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Paz; calma; tranquilidad; estabilidad; vida; condición de vida; recorrido de la
vida; tiempo de vida; recursos internos; resiliencia; situación bien enraizada;
rigidez; inflexibilidad; monotonía; tedio; pereza; lento; largo plazo; crecimiento;
desarrollo; progreso; madurez; pasado; origen; árbol genealógico; tradiciones;
conservadurismo; ascendencia; generación; paciencia; silencio; confiabilidad;
firmeza; estabilidad; naturaleza; plantas medicinales; medicina; nutrición; fruta.
CARTA N.º 6
LAS NUBES
EL REY DE LAS BELLOTAS
“Las Nubes si el lado claro de las mismas está en dirección de la carta de la persona,
la previsión es positiva, pero con el lado ennegrecido en dirección de la persona, algo
desagradable ocurrirá en breve.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Las Nubes son portadoras de problemas, molestias y caos de corta duración.
SIGNIFICADO GENERAL
Philippe Lenormand nos enseña que cuando aparece la carta de las Nubes en
una lectura, es importante observar dos aspectos: las nubes claras y las nubes
oscuras. En cuanto más cerca esta carta esté de la carta del/de la consultante
(lado oscuro de las nubes), más difíciles de soportar serán los eventos previstos.
Y, las cartas recibirán brillo y positivismo si están cerca de las nubes claras.
Ellas son el termómetro del tiempo: si avistamos nubes limpias y claras en el
cielo, anuncian una bella jornada, pero si están oscuras, anuncian la llegada de
mal tiempo.
En un contexto general, la carta de Las Nubes simboliza la llegada imprevista
de contratiempos y de preocupaciones en la vida de consultante. Anuncia algo
no visible, ambiguo como, por ejemplo, algo que dificulta la comprensión de
una realidad, información vaga acerca de un tema, una situación o evento poco
claro que puede ocultar alguna trampa.
La carta también es un indicador de cambios emocionales e instabilidad
mental que pueden llevar al/a el consultante a perder la concentración y la
orientación de sus propios objetivos.
Si aparece acompañada o circundada por cartas negativas, indica que su estado
emocional y mental se está agravando y lo/la está conduciendo a un exceso de
comportamientos obsesivos, negativos y destructivos, como, por ejemplo, el
consumo excesivo de medicinas, droga y alcohol. Es un momento de fragilidad e
inestabilidad emocional, depresión, ansiedad, incertidumbres y frustraciones.
Las Nubes más Los Lirios pueden, por ejemplo, anunciar incertidumbre acerca
de la propia sexualidad o que la persona oculta su verdadera orientación sexual.
Siempre la misma combinación puede indicar falta de serenidad y de
tranquilidad en la propia vida o anunciar una traición en el ámbito de la familia.
Una fuerza externa interfiere, trayendo agitación y caos en la vida del
consultante, obligándo-lo a retrasar la realización o la resolución de algo. Aunque
sean de duración breve, puede causar grandes frustraciones e infelicidad.
Cuando otras cartas lo confirman, como, por ejemplo, La Serpiente, El Látigo
y La Escoba o El Libro, las fuerzas externas pueden estar representadas por
enemigos secretos o fuerzas ocultas (magia).
Las Nubes aconsejan máxima prudencia y calma en este periodo. Mejor no
hacer nada y dejar pasar algunos días antes de actuar.
Nota Importante:
Si la carta de Las Nubes estuviera ocupando la última posición de una línea de
lectura, significa que la situación en análisis está sufriendo un cambio y que,
ciertamente, ocurrirán nuevos acontecimientos o viejas cuestiones que vuelven a
aflorar con un peso relevante en la situación actual. También anuncia una
cuestión a desarrollar y El/La Consultante, no tiene ningún control sobre la
situación investigada.
PALABRAS CLAVE TRADICIONALES:
Problemas; Malestar.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Malestares; preocupaciones; obstáculos; dificultades; caos; lío; retrasos; crisis;
amenaza; abuso; incertidumbre; indecisión; situación o cuestión mutable; no
estable; no fiable; desgracia; ansiedad; obscuridad; invisibilidad; apariencia;
ilusión; desilusión; contradicción; fingimiento; secretos; escondido; camuflaje;
situación o cuestión poco clara; falta de transparencia; situaciones
malentendidas; imprecisión; acusaciones sin fundamentos; impedimento;
estorbo; incómodo; aplazamiento; drama; desorden; rabia; irritación; tensión;
melancolía; sustancia química; tóxica; vapor; humo; polvo; gas; poco iluminado;
sombra; opaco; polución; oscuro; sombra; cielo; atmósfera; niebla; tormenta;
tempestad; trueno; lluvia; viento; mal tiempo (adaptarse a la estación del año en
el momento de la lectura).
CARTA N.º 7
LA SERPIENTE
LA REINA DE LAS BELLOTAS
“La Serpiente es un indicador de infortunio, cuya extensión depende de la mayor o
menor distancia de la carta respecto a la persona; expresa, invariablemente, engaño,
infidelidad y problemas.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Es una advertencia, un aviso de atención con eventos, situaciones y personas.
SIGNIFICADO GENERAL
Se recomienda mucho cuidado cuando esta carta está presente en una lectura.
Algo peligroso se acerca silenciosamente, y va a destruir la reputación y la vida
del/de la consultante. Los principales significados de la carta La Serpiente son la
traición, el engaño, la manipulación de los eventos por parte de los terceros. Se le
debe recomendar al consultante prudencia y mayor atención a su conducta.
Alguien organizará un escenario de situaciones, manipulará sucesos (un enredo
preparado al más mínimo detalle) para servir de atracción (carnada)
conduciendo al/a la consultante ingenuo/a a traicionarse. Las pruebas
(grabaciones de charlas, escritos, filmaciones, etc.), esta “flaqueza”, se hará de
dominio público, o servirán de chantaje.
Todo esto con la intención de herir la reputación de la víctima. En algunos
casos, la carta aconseja la utilización de algunas habilidades de la Serpiente para
ayudar a vencer o derrumbar cualquier complicación que se presente como
obstáculo para la realización de un proyecto.
No es necesario cumplir al pie de la letra el camino trazado inicialmente. A
veces, ocurren situaciones que nos imponen una desviación obligada,
llevándonos a seguir por otros caminos. En una lectura La Serpiente representa
un aviso, principalmente cuando está posicionada vecina a la carta del/de la
consultante. Las cartas que acompañan a La Serpiente nos darán más
información acerca del peligro al que está sujeta la persona y, qué área de su vida
será afectada.
Con cartas negativas, como, por ejemplo, la carta El Látigo y La Escoba y Las
Nubes, (y lo he podido confirmar) el/la consultante está bajo el efecto de una
maldición o magia.
Al lado de la carta que representa al o la compañero/a, El Anillo puede
anunciar la presencia de un rival en la pareja (amante).
Cerca de la carta del/de la consultante solo demuestra que el peligro es
inminente ya que alude la negatividad que conlleva su presencia.
Aún cuando La Serpiente se encuentre lejos de la carta del/de la consultante,
se aconseja observar atentamente las cartas que la circundan.
PALABRAS CLAVE TRADICIONALES:
Engaño, traición.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Envidia; celos; adulación; amenaza oculta; peligro; el malo; el pecado; mente
diabólica; hipocresía; seducción; manipulación; calumnia; intrigas; perfidia;
difamación; deshonestidad; malicia; enemistad; deseo de perjudicar a través de la
mentira; mentiras intencionales (mentiroso patológico); asedio; complicaciones;
graves problemas; situación compleja; veneno; venganza; no se va directo al
tema; regresos y cambios de rumbo; malicia; desviación; indirectas; palabrerío;
decepción; mal consejo; fuerzas ocultas; maldición; hechicera; magia; demonio;
enemigo; rival; amante; hipnosis; arrastrarse; reptiles; sabiduría; inteligencia;
astucia; poder de la mente y curación.
CARTA N.º 8
EL ATAÚD
EL 9 DE CASCABELES
“El Ataúd, muy cerca de la carta de la persona, significa, sin la menor duda,
enfermedades graves, muerte o una ausencia total de suerte. Más apartada de la
persona, la carta ofrece menos peligro.”
Philippe Lenormand (1846)
“Yo me cargo a los muertos”
Donald “Pee Wee” Gaskins (Serial Killer)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
La presencia de la carta El Ataúd en una lectura señala el cierre, la pérdida
definitiva de algo o de alguien, un cambio significativo que puede ser traumático
y devastador.
SIGNIFICADO GENERAL
El Ataúd es la expresión de cambios profundos que la mayoría de las veces son
traumáticos y difíciles de soportar. Informa el fin de algo, el desenlace y el
desapegarse de lo que ahora es inútil, perjudicial e irrecuperable. Por lo tanto, la
aparición de esta carta en una lectura aconseja el abandono del pasado, el librarse
de viejos estándares (pensamientos, creencias, costumbres, comportamientos)
que impidan la felicidad.
Esta carta recomienda que se haga un esfuerzo, se resista con coraje, aceptando
los hechos tales como son, aunque la situación vivida en el momento sea
dramática y profundamente dolorosa. El área de la vida que tendrá un final
definitivo o un cambio radical es señalada por el tema de la carta que está cerca.
Por ejemplo, El Ataúd vecina a El Ancla, puede indicar el fin de la carrera
profesional, el desempleo o la jubilación. Esta misma combinación también
puede representar la conclusión de una tarea o cargo.
Por otro lado, una carta tema vecina a la carta El Ataúd, puede identificar el
área de la vida que se debe transformar, renovar. Algunas veces la carta anuncia
algo que debe permanecer enterrado, de lo que no se debe hablar, contar,
recordar o vivir otra vez.
La tradición dice que, si la carta El Ataúd está posicionada al lado o cerca
del/de la consultante o tema, se prevén pérdidas significativas, dolor, enfermedad
o muerte. Señala también que el/la consultante está en un estado depresivo, o
está confrontando una batalla muy grave en su vida.
Si la carta El Árbol y la carta Las Nubes estuvieran al lado se prevé una
enfermedad grave.
Cuando la carta El Ataúd está posicionada lejos de la carta de el/la consultante
su intensidad enflaquece y su efecto es menos marcado. No se trata de la muerte
física, pero si del fin de un ciclo trayendo la renovación.
Para representar la muerte física es necesario que la carta El Ataúd esté
combinada con otras cartas, como, por ejemplo, El Barco, El Árbol, La Torre,
Los Lirios, o La Cruz. Trataremos este tema más adelante cuando estudiemos el
grupo de cartas negativas.
Quien frecuentó mi grupo de estudios en Facebook, recordará una consulta
que hice (a comienzos del mes de enero del 2013) cuando mi hermano mayor
fue internado en un hospital en Lisboa (Portugal). Su situación era muy crítica,
entonces decidí consultar mis cartas sobre cual sería la evolución de su estado de
salud.
Obtuve en el corte: la carta El Árbol que significa vida, más expansión y
ramificación junto a la carta El Ataúd que transmitía un mensaje de luto, ya que
su estado de salud era muy grave.
A continuación, reuní los dos montones del corte y extendí la baraja en forma
de abanico y elegí 3 cartas al azar:
La primera carta, Los Caminos, expresa los varios intentos, de los
médicos para salvarlo, además de representar el pasaje de una vida para la
otra;
La segunda carta extraída, La Cruz, dolores, sufrimientos;
La tercera carta, El Ataúd, que, en una cuestión de salud, apunta a una
enfermedad, grave e incurable.
Cuando no trabajo con un método de tirada basado en posiciones, inicio mi
lectura partiendo de la primera carta extraída combinándola con las sucesivas.
También es mi costumbre “espejar” las cartas, una técnica que se puede aplicar
a cualquier línea de 3, 5 o 7 cartas y también en el Grand Tableau.
Los Caminos + La Cruz: varios exámenes, tratamientos;
Los Caminos + El Ataúd: intentos que serán en vano; tomar la decisión
para dejarlo ir; dos semanas para el fin;
La Cruz + El Ataúd: final lento y doloroso, agravamiento de la
enfermedad y fallecimiento.
Mirando esas cartas, el pronóstico era negativo.
Diez días después de esta consulta, el 14 de enero de 2013, a las 14 horas, mi
hermano falleció en el hospital de la CUF en Lisboa (Portugal).
¡Qué mi hermano querido descanse en paz!
Nota Importante:
Cuando la carta El Ataúd aparece posicionada como primera carta de una
lectura, anuncia cuestiones del pasado aún presentes o que vuelven a la vida
del/la Consultante. Otro punto a tener en cuenta cuando está presente la carta
del Ataúd es su posición en la lectura en relación a otras cartas, porque puede
también traer algo bueno, como por ejemplo un final de una enfermedad, de un
tormento o una situación infeliz. Trataremos más detalles sobre este argumento
en el capítulo de los “códigos de lectura”.
PALABRAS CLAVE TRADICIONALES:
Fin; enfermedad.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Muerte; duelo; fin de una fase (positiva o negativa); pérdida definitiva;
conclusión; cesación; cierre; remate; ultimación; cancelación; desapego;
desprendimiento; liberación; falta; ausencia; desaparición; sin perspectivas;
recursos agotados; olvido; exhausto; cansancio; vacío; agotamiento; cambio
radical e inevitable; dificultades; experiencia traumática; choque; angustia; dolor;
sufrimiento; desesperación; enfermedad (postración en la cama); desánimo;
depresión; miedo; resentimiento; una separación dolorosa; divorcio; ruptura;
ruina; decadencia; daño (material); perjuicio; deudas; dimisión; suspensión; algo
que no funciona; una cuestión que no se desarrolla; negación; recusa; un
despido; un adiós; miedo; resentimiento; choque; trauma; pesadilla; algo
maligno; incubación; parado; estancamiento; pasividad; cierre; prisión;
aislamiento forzado; soledad; viudez; jubilación; el pasado; secreto; oculto;
cerrado; oscuro; lecho; cama; útero; incubadora; ayuno; túnel.
CARTA N.º 9
EL RAMO
LA REINA DE HOJAS
“El Ramo es un indicador de felicidad en todos los aspectos de la vida del/de la
consultante.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Cuando esta carta aparece en una lectura, anuncia que un importante evento está
a punto de transcurrir: pasar un examen, recuperación de una enfermedad, el
reconocimiento de un trabajo (artístico), la celebración de un cumpleaños, una
visita, etc.
SIGNIFICADO GENERAL
Representa la manifestación de sentimientos, de cariño, de respeto. Representa
también una ocasión especial que genera entusiasmo y confianza para seguir
adelante. Una invitación (boda, cumpleaños, cinema, etc.), una propuesta, un
regalo o un gesto de gratitud.
El Ramo simboliza la belleza, la alegría, el placer y la satisfacción en la vida
del/de la consultante. Un ramo de flores trae alegría no solo a una sala, encima
de un escritorio, sino también a quien lo recibe.
Es un gesto que evidencia el afecto y cariño que se tiene por otra persona. Algo
que se da de corazón. Representa también la apariencia que se debe mantener
delante de ciertas personas o situaciones.
Cerca de la carta del/de la consultante, El Ramo anuncia fortuna, joyas,
felicidad y éxito. Con Las Nubes (lado oscuro) anuncia sentimientos que se
debilitan, que se mueren o la ambigüedad que proviene de personas amables y
cordiales. Con la carta La Luna, recibirá una recompensa y reconocimiento por
un trabajo bien hecho (aplausos). Con la carta El Libro, anuncia realizaciones
escolásticas. Un coqueteo, más bien una seducción.
Nota Importante:
Durante mi enfermedad de cáncer pude observar en mis lecturas con el objetivo
de conocer el rumbo del tratamiento que iba a hacer, que siempre que la carta
del Ramo de Flores estaba presente después de cualquier carta, principalmente
aquellas de valor negativo, el resultado del tratamiento era favorable. Por lo
tanto, cuando la carta del Ramo de Flores se encuentra posicionada después de
una carta negativa, anuncia superación de un momento difícil o una pequeña
victoria que será conquistada.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Felicidad.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Satisfacción; alegría; buen humor; momentos de felicidad; gran emoción;
sorpresa increíble; eventos alegres; experiencia agradable; etapa alcanzada con
éxito; recompensa; promoción; premio; reconocimiento; admiración; placer;
apreciación; agradecimiento; gratitud; desahogo; recuperación; intento de
reconciliación; presente; cariño; agrado; gesto; alabanza; saludo; pedido de
disculpas; diplomacia; formalidad; demostración de afecto; mimos; cortesía;
cordialidad; bondad; educación; buenas maneras; etiqueta; elegancia; encanto;
belleza; 
vanidad; 
estética; 
moda; 
decoración; 
invitación 
(celebración,
cumpleaños, cena, concierto, cinema, etc.); visita; diversión; recreación;
pasatiempo; don; circunstancias favorables; respuesta positiva; conquista;
propuesta; patrocinio; atención; talento; pasatiempo; creatividad; arte;
exposiciones; flores; trabajo manual o artístico; talento artístico; hierbas; breve
tiempo.
CARTA N.º 10
LA GUADAÑA
LA SOTA DE CASCABELES
“10. - La Guadaña indica un gran peligro, que solo se puede evitar cuando haya
cartas positivas cerca.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Representa un corte, en el buen y mal sentido.
SIGNIFICADO GENERAL
La Guadaña simboliza el corte, la separación o la cosecha de algo. Cuando
aparece en una lectura causa miedo y terror al consultante. Es necesario
tranquilizarlo/la, explicándole que no siempre anuncia eventos trágicos.
A veces puede referirse a la liberación o al desahogo, como, por ejemplo, de
personas o situaciones que oprimen y no son saludables la evolución propia.
Cuando aparece combinada con El Látigo y La Escoba, puede significar una
discusión o un abuso que termina; con la carta La Montaña puede anunciar la
liberación de una situación estancada.
Cerca de la carta del/de la consultante, representa una alerta de peligro
inminente o podría indicar que se está delante de una persona peligrosa, violenta
y con la lengua afilada. Es aconsejable observar con atención las cartas que la
circundan: si son positivas podrían aliviar la energía negativa que genera la carta
La Guadaña.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Peligro; ruptura.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Aviso; alerta de peligro; peligro de accidentes; riesgo; lesión; herimiento; choque;
trauma; terror; horror; violencia; agresividad; crueldad; frialdad; rechazo; cortar;
división; eliminar; ruptura necesaria; separación; rompimiento; interrupción;
cancelación; cesación; acción decisiva; toma de posición; decisión irrevocable;
ejecución; veredicto final; sentencia; inesperado; imprevisto; de repente; de
modo rápido; giro inesperado; penetración; violación; adulterio; criminalidad;
chispa; herramientas; armas; tiempo de cosecha; vendimia; dolor; fiebre;
infortunio; cirugía; cicatriz; tatuaje.
CARTA N.º 11
EL LÁTIGO Y LA ESCOBA
LA SOTA DE BELLOTAS
“El Látigo indica discordias familiares, aflicciones en la vida doméstica, ausencia de
armonía entre personas casadas. Indica también fiebre y enfermedad extendida.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Divergencias y conflictos, hostilidades y adversidades entre personas; punición,
imposición de reglas (para el bien y para el mal), abuso, recriminación; la ley;
trae también limpieza, aislamiento, purificación.
SIGNIFICADO GENERAL
Cuando la carta está posicionada cerca del/de la consultante, anuncia
divergencias, confrontaciones verbales de naturaleza grave y que pueden
extenderse por largo tiempo. Con la carta Las Nubes señala abuso psicológico y
físico; si La Hoz es parte de este grupo de cartas, estamos delante de situaciones
de agresión física. Con la carta La Casa, prevé desavenencias entre los miembros
de la familia; con la carta La Torre, problemas con la justicia o de orden militar;
con la carta El Parque, una protesta o revuelta de la que formarán parte muchas
personas o, una manifestación; con El Anillo, discordia o abuso en la relación y
también que el/la consultante está en dos relaciones al mismo tiempo; con La
Ancla, dos empleos o divergencias en el lugar de trabajo.
Circundada o acompañada por cartas positivas, la presente carta disminuye su
intensidad, como, por ejemplo, con El Trébol señala confrontaciones, discordias
y conflictos de pequeñas intensidades, y con cartas negativas intensifica el valor
pronóstico de la carta.
Es necesario poner mucha atención a las cartas que la circundan, y si están
cerca o lejos del/de la consultante.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Divergencia; aflicción; enfermedad.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Disputa; discordia; polémica; discusiones; argumentos; charlas; debate; agresión
verbal o física; gritar; levantar la voz; quejas; discusiones; procesos; reclamación;
multa; causa; contencioso; controversia; crítica; confrontaciones; conflictos;
desacuerdos; cólera; abusos; paliza; tortura; castigo; penitencia; tormento; lucha;
batalla; repetitivo; repetición de algo; negociación; escrita; separación; magia;
reglamento; disciplina; imposición; imponer; dominar; someter; poder;
autoridad; asuntos jurídicos; cuestiones relacionadas con la ley; deporte;
actividad física; competición; entrenamiento; instructor; estímulo; sadismo;
lenguaje gestual; farsa; magia; hechicería; el número 2.
CARTA N.º 12
LOS BÚHOS
EL 7 DE CAMPANAS
“Los Pájaros son indicadores de dificultades que hay superar, pero de corta duración.
Lejos del/de la consultante, revelan la realización de un viaje agradable.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Anuncia pequeñas dificultades cotidianas, noticias o informaciones recibidas
verbalmente.
SIGNIFICADO GENERAL
El significado principal de la carta Los Búhos es los pequeños malestares, las
preocupaciones, la agitación y el estrés cotidiano que no tendrán consecuencias
graves si hay una carta cerca con valor positivo. En el caso de que cartas con
valor negativo estén posicionadas en la vecindad de la carta Los Búhos, se espera
que los eventos se compliquen.
La comunicación verbal (charlas, diálogo, intercambio de opinión o
informaciones) está representada por la carta Los Búhos. Las cartas vecinas
indicarán el tipo y contenido de esa comunicación. Por ejemplo, con la carta Las
Estrellas, que representa la red y la tecnología moderna, la comunicación ocurre
a través de Internet (Messenger, WhatsApp, Skype, etc.). En el caso de que la
carta El Ramo acompañe a Los Búhos y a Las Estrellas, se indica que recibirán
alabanzas o noticias a través de una vídeo llamada o charla que serán fuente de
alegría. Esta misma combinación anuncia también una invitación de amistad o
flirteo virtual. Combinada con la carta El Árbol, sus preocupaciones o llamadas
se refieren a la salud.
Si la carta La carta está cerca indica una noticia escrita; acompañada de la carta
Las Nubes, anuncia la llegada de malas noticias o de un periodo de mucho
estrés; con Los Lirios puede indicar una llamada erótica, preocupaciones o una
llamada con un miembro de la familia en el caso de que la carta La Casa o la
carta El Árbol también estén presentes.
Los Búhos acompañados con la carta La Serpiente puede estar representando
calumnias, habladurías o rumores malignos que tienen la intención de destruir la
reputación de la persona. Esta misma combinación anuncia la presencia de
un/una adivina (con la carta El Libro), de un/una astrólogo/a (con la carta Las
Estrellas) o de hechicería y maldiciones.
Las noticias y las novedades representadas por la carta Los Búhos llegan por
medio de divulgación publicitaria o de boca en boca. Y una respuesta masiva está
garantizada. Algunas veces, la carta Los Búhos revela también las ganas de huir
de las responsabilidades, el deseo de independencia, la libertad, la necesidad de
un espacio para uno mismo.
Posicionada lejos de la carta del/de la consultante, anuncia viaje de corta
duración o que la comunicación tan esperada tardará en llegar. En mi
experiencia, la carta Los Búhos representa un viaje corto o de trayecto breve y
cuando la carta vecina representa lo/la consultante o a una persona cualquier,
anuncia que esta se desplazará a una localidad cercana.
Otro detalle que observé en mis lecturas es que estos viajes son efectuados en
avionetas o helicóptero.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Pequeños problemas; dificultades cotidianas temporales
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Tristeza; 
preocupaciones; 
amargura; 
estrés; 
nerviosismo; 
agitación 
o
incomodidades (de corta duración); malentendidos cautela; vigilancia;
comunicación verbal (noticias); intercambio de informaciones (pasa palabra);
charlas (sermón, discurso, comentarios, habladuría, cotilleo, susurros, calumnia);
contacto; reunión; encuentro; entrevista; coloquio; negociación; venta; llamada;
chat (WhatsApp, Skype, etc.); redes sociales (Facebook, Instagram, etc.);
telecomunicaciones (TV, radio); voces; barullo; rumores; ruido; sonido; música;
concierto; anuncio; publicidad; prisa; ir y venir; breve dislocación (excursión,
turismo, el ir y venir del trabajo o de las tareas cotidianas); flirteos; flirtear;
pensamientos; número dos; pareja de ancianos; eventos menores; clarividencia;
visiones; magia; hechicería.
CARTA N.º 13
LA NIÑA
LA SOTA DE HOJAS
“La Niña significa que la persona se mueve en un medio social agradable y les ofrece
a todos su completa bondad”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Trae noticias sobre un niño o un adolescente. Representa un hecho nuevo, algo
nunca antes experimentado, un nuevo comienzo, una nueva fase de la vida.
SIGNIFICADO GENERAL
Esta carta, cuando está posicionada cerca del/de la consultante anuncia la llegada
de nuevas situaciones que permitirán que la vida propia se renueve.
Con la carta El Corazón representa un nuevo amor y acompañada de la carta
El Barco señala que la persona tiene origen extranjero o, geográficamente, vive
lejos del/de la consultante. Acompañada de la carta Las Cigüeñas anuncia un
nacimiento en la familia o deseo de maternidad o paternidad. Si la carta Las
Cigüeñas este acompañada de la carta Los Búhos, anuncia gemelos, dos hijos,
pero también puede señalar un niño nervioso, con mucho estrés.
Cerca de la carta del/de la consultante junto con la carta Las Nubes, anuncia el
comienzo de algo relativo a un niño (hijo, joven, adolescente) que genera
desorientación, preocupación o problemas.
Puede indicar aún que el/la consultante es una persona caprichosa y que hace
rabietas. Con la carta Los Peces, prevé pequeñas inversiones que fructificarán en
el futuro.
Cuando está posicionada en la línea del pasado y lejos de la carta del/de la
consultante si está acompañada de la carta las Nubes con la carta la Montaña,
señala que el/la consultante, tuvo una infancia difícil. Las cartas circundantes
darán más detalles. Puede indicar incluso que el/la consultante es una persona
bondadosa y a veces muy ingenua y crédula.
Lejos del/de la consultante prevé el aislamiento de un hijo o que el/la
consultante no tiene una buena relación con los hijos (en el caso de que caso
tenga hijos) o con alguien más joven.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Bondad; confianza.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Nuevo comienzo (proyectos, vida); primeros pasos; empezar de cero;
recomienzo; fase inicial; estreno; agradable sorpresa; crecimiento; evolución;
inmadurez; 
inocencia; 
ingenuidad; 
vulnerabilidad; 
sensible; 
fragilidad;
inexperiencia; inmadurez; despreocupado; relajar; brincar; bondad; confianza;
diversión; ternura; alegría; animación; pequeño; poco; parcial; corto plazo;
temporáneo; tamaño (pequeño); nacimiento; infancia; un niño o adolescente;
dependencia; obediencia; enfermedades infantiles.
CARTA N.º 14
EL ZORRO
EL 9 DE BELLOTAS
“El Zorro, si cerca del/de la consultante, es un indicador de desconfianza, con las
personas con quienes usted está conectado, porque algunas de ellas intentan
engañarlo/la; si está lejos, no hay indicación de peligro.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Algo malo o equivocado está por ocurrir.
SIGNIFICADO GENERAL
Informa que se deberá poner más atención a personas malintencionadas o a una
situación que puede ocultar mentiras y engaños; provee astucia, una estrategia
para sobrepasar la adversidad, el/la consultante está a punto ser la víctima de una
trampa bien diseñada.
Esta carta nos dice que es necesario actuar con mayor prudencia en el sector de
la vida representado por las cartas que se encuentran en la dirección indicada por
el hocico del zorro. Por ejemplo:
La Casa: algo anda mal con los vecinos o con la familia;
El Árbol: algo anda mal con la salud;
La Niña: algo anda mal con los hijos, o con un proyecto que está para
nacer;
El Anillo: algo anda mal con un contrato o una sociedad;
La 
Carta: 
algo 
anda 
mal 
con 
papeles, 
correo 
electrónico,
correspondencia, facturas o recibos;
El Ancla: algo anda mal en el área del trabajo;
y de ahí en más.
Circundada por cartas positivas, simboliza la creatividad, la inteligencia y la
sabiduría utilizadas en beneficio propio o de los otros. Cerca de la carta del/de la
consultante o de la carta temática, señala que él o ella está a punto de vivir una
decepción de la peor especie. Alguien está creando intrigas, engañando o
estafando al/a la consultante.
A veces, puede hasta representar el auto sabotaje del consultante o el sabotaje a
otra persona. Puede ser una señal de alerta para abrir los ojos y tomar conciencia
de su realidad, dejando de lado las fantasías. Es un llamamiento a la realidad y a
una adaptación a las circunstancias de la vida. Alerta sobre la necesidad de
investigar mejor una determinada situación. Lejos de la carta del/de la
consultante o de la carta temática, no representa ningún peligro.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Peligro; desconfianza; engaño; fraude.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Mentira; amenaza; estado de alerta; “juego sucio”; trucos; trampas; sabotaje;
simulación; camuflaje; disfraz; invisibilidad; persecución; espiar; acechar; ocultar;
bluff; robo; ataque premeditado; sacar provecho de una situación; esperar una
buena oportunidad; cálculo; estrategia; manipulación de los hechos;
conspiración; metas no realistas; falsificación; falso testimonio; cosa o persona
desfavorables; 
distorsión; 
desconfianza; 
sospecha; 
decisión 
equivocada;
seducción; astucia; agilidad; astucia; perspicacia; inteligencia; raciocinio; rápido;
sabiduría; descripción; paciencia; persistencia; agilidad; capacidad de adaptación;
integración; independencia; intuición e instinto; fuerte espíritu de supervivencia;
independiente; autónomo; falso profeta; investigación; animales salvajes o de la
calle.
CARTA N.º 15
EL OSO
EL 10 DE BELLOTAS
“El Oso es también un mensajero de felicidad, o, al revés, nos anuncia que nos
mantengamos apartados de determinadas personas, principalmente de aquellas que
tienen envidia de nosotros.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Suministra información acerca de las posesiones, ahorros y bienes del/de la
consultante.
SIGNIFICADO GENERAL
La carta nº.15, presenta a un oso posicionado en la cumbre de una montaña
(símbolo asociado a la autoridad y poder). Su pata izquierda está ligeramente
levantada en una actitud de defensa o de precaución a quien se acerque a invadir
su espacio.
El oso es un símbolo de potencia, fuerza, lucha y protección. Es una carta que
habla de los buenos resultados obtenidos por acciones o proyectos bien
definidos, perseverancia y determinación. El oso es una fuente de energía,
vitalidad, fuerza, resistencia e inteligencia utilizada con moderación y de modo
constructivo. Hace referencia de modo explícito a la presencia de alguien en
particular - madre, padre, jefe, un amigo o persona influyente - que apoya o
protege lo/la consultante de los sufrimientos de la vida.
¿Habéis visto la película La Brújula Dorada? ¿No? ¡Una pena! Esta película
muestra muy bien el instinto primordial y la capacidad física de un oso cuando
tiene que proteger del peligro a sus seres queridos.
Si está cerca del/de la consultante anuncia protección y sustento por parte de
los padres o de una persona. Acompañada por la carta Las Nubes anuncia
envidia y ambigüedad por parte de personas vecinas, por lo tanto, en esta fase es
necesario quedarse en silencio y actuar con prudencia y vigilancia. Esta
combinación puede también señalar a un individuo de la autoridad
incompetente y abuso de poder. Combinada con la carta Los Lirios, indica la
existencia de fuertes lazos con la familia y que la familia condiciona la vida del/
de la consultante.
Circundada o vecina a cartas negativas, indica celos, agresividad o
comportamiento posesivo.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Fuerza; poder.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Finanzas personales; ahorro; acumular bienes; la prosperidad; la ganancia;
acciones; mercado de acciones; posesiones; resistencia; estabilidad; hibernación;
grasa; nutrición; alimentación; estabilidad; honestidad; confianza; autoridad; el
poder personal; fuerza de espíritu; coraje; resistencia; perseverancia; recursos;
dominio; experiencia; competencia; protección; control; custodia; gurú; chamán;
terapeuta; guía espiritual; patrocinador; persona influyente; fidelidad; confianza;
seguridad pero también envidia; celos y comportamiento posesivo.
CARTA N.º 16
LAS ESTRELLAS
EL 6 DE CORAZONES
“16. – Las Estrellas confirman suerte en todos los emprendimientos, pero si están
cerca de las nubes, indican un largo periodo de sucesos desfavorables.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Orientación y nuevos proyectos; transparencia, aclaraciones y mejora relativa de
una cuestión.
SIGNIFICADO GENERAL
Cerca de la carta del/de la consultante, señala la presencia de una persona
mística: un/una médium (eso si está acompañada por la carta La Luna), el don
de la clarividencia. Cerca de la carta El Trébol, anuncia fortuna y mucha suerte,
pero de poca duración, es necesario aprovechar el momento; con El Ataúd prevé
el fin de un ideal, un sueño. Si la carta las Cigüeñas están cerca, este es un buen
momento para hacer un cambio; con la carta la Ancla, éxito profesional.
Si la carta Las Estrellas está acompañada por la carta El Parque, pide que el/la
consultante se exponga más a los otros, exhiba el propio talento al público,
porque será bien acogido. Acompañada de la carta Las Nubes, anuncia que es
necesario aclarar una cuestión ambigua, poco clara, eventos infelices. Esta
combinación de cartas puede también señalar abuso de sustancias tóxicas y, si en
el grupo de las cartas circundantes se encontrase la carta Los peces, representa
abuso de alcohol o medicinas químicas.
Cuando la carta Las Estrellas está posicionada en la casa del/de la consultante
(esto en el Grand Tableau de las Casas), señala que es confiado, optimista y que
está creando sus propias oportunidades.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Suerte; éxito.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Éxito; esperanza; expectativas; incentivo; optimismo; ánimo; protección; claridad
(revelación de la verdad); nuevo comienzo; idea; iluminación; inspiración;
verdadera vocación; talento; potencialidad; arte; música; moda; creatividad;
nuevos proyectos; objetivos (búsqueda de objetivos más elevados); deseo
realizado; buen sentido; fama; reputación; popularidad; abundancia; expansión;
progreso; proceso de desarrollo; dirección; orientación; guía; norte; estrategia;
gráfico; esoterismo; ciencias ocultas (combinada con el Libro); astrología;
clarividencia; intuición (sentidos bien desarrollados); espiritualidad; universo;
astronomía (combinada con La Luna); innovación; ciencia; tecnología; Internet;
muchos (número o cosas); belleza; asombro; piel; células; frío; noche; invierno;
nieve; hielo; Religión: Judaica, Wicca, Islámica (combinada con La Luna)
CARTA N.º 17
LAS CIGÜEÑAS
LA REINA DE CORAZONES
“Las Cigüeñas indican un cambio de hogar, que se materializa, en cuanto más cerca
esté la carta de la persona.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Cuando Las Cigüeñas están presentes en una lectura, anuncian una situación
que está a punto de cambiar; traen cambios, alteraciones deseadas por uno
mismo.
SIGNIFICADO GENERAL
Representa una transformación, cambio de posición o de situación; un
movimiento que viene a romper una rutina, una costumbre (alimentación,
estética, comportamiento, actitud, idea, opinión).
Esta carta es considerada el símbolo de la renovación, de una nueva vida y de
la longevidad. Representa también la prudencia y la vigilancia para no dejar que
la vida caiga en la monotonía. Las situaciones cambian, se modifican tanto para
bien como para mal.
Es a través del análisis de las cartas circundantes que se obtienen detalles acerca
de qué sector de la vida del/de la consultante está sujeto a esa transformación.
Indica una renovación existencial que madura con el tiempo y es conducida con
seguridad y certeza.
Cambio y movimiento son las palabras que mejor definen esta carta. El
análisis de las cartas vecinas dará más detalles acerca del tema en estudio.
Por ejemplo:
El Barco: viaje de negocios, emigración, cambio hacia el exterior;
La Casa: cambio de casa, cambio en la habitación (mejora interna), en la
oficina;
El Árbol: cambio de estilo de vida, de las condiciones de salud;
El Látigo y La Escoba: nuevas reglas y leyes;
Los Búhos: cambio de opinión;
El Parque: cambio en la vida social;
El Corazón: cambio en los sentimientos;
El Anillo: cambio de la boda o modificación contractual de un acuerdo;
Los Peces: cambios en la situación económica;
El Ancla: cambios en el empleo, o en la carrera.
Es una carta que implica el avance de un cambio importante de actividad,
proyectos, rutina, planes o hasta de la vida misma. Solo el análisis de las cartas
posicionadas a su derecha puede confirmar si el cambio será positivo o negativo,
Esta carta también revela el deseo de huir, de migrar de la actual realidad hacia
una nueva situación, en otro lugar, para descubrir nuevas oportunidades que la
vida pueda ofrecer. Esta voluntad de dinamizar, renovar, reconstruir, cambiar,
exige que el consultante esté determinado y ponga un plan en práctica.
Para quien desea un hijo, esta carta trae alegrías porque anuncia un inminente
embarazo, un nacimiento en la familia o una adopción (con la carta El Anillo).
Cuando la carta Las Cigüeñas está posicionada en la vecindad, o en contacto
con la carta del/de la consultante, algo está a punto de cambiar. Circundada por
cartas positivas, es posible que el/la consultante esté concentrado en el presente,
reconstruyendo o viviendo un momento de una significativa transformación en
su vida. Con la carta El Jinete o la carta El Barco vecinas, por ejemplo, anuncia
un inminente viaje o la llegada de alguien del pasado.
Circundada por cartas desfavorables, en particular por las cartas Las Nubes o
la carta El Ataúd, anuncia drásticos o innecesarios cambios, agitación, dudas y
algunas veces inmovilidad, tedio y pereza.
Este movimiento puede venir del/de la propio/a consultante, que está en
proceso de cambios personales: psicológicos, emotivos, físicos o en algún sector
de su vida. Cuando la carta La Cigüeña está lejos de la carta del/de la
consultante, un viaje o una jugada se retrasará o suspenderá por tiempo
indefinido (siempre que vaya acompañada de una de las siguientes cartas: La
Torre, La Montaña, Los Lirios, El Ancla).
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Cambios en general.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Movimiento; llegada (regreso) o partida; constante ir y venir; viaje (avión);
dislocación; cambio (idea o dirección); transferencia; transacción; actualización;
reorganización; renovación; reforma; conversión; variación; modificación;
alteración; algo de nuevo; nueva experiencia; progreso; progresar; mejorar;
entrega; fecundidad; fertilidad; embarazo; parto (si El Niño es la próxima carta);
adaptación; flexibilidad; paciencia; emigración.
CARTA N.º 18
EL PERRO
EL 10 DE CORAZONES
“El Perro, si está cerca de la carta de la persona, indica amigos fieles y sinceros, pero si
está muy lejos de la misma, circundado por las nubes, señala cautela con aquellos que
se consideran sus amigos.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Confianza, seriedad, lealtad y obediencia; señala confianza a largo plazo; trae
noticias acerca de sus amigos, colegas, personas próximas al consultante y
también acerca de los animales domésticos.
SIGNIFICADO GENERAL
Posicionada cerca de la carta del/de la consultante, identifica a una persona
conocida o sugiere que el/la consultante es una persona fiable y afable, alguien
con quien el/la consultante tiene una relación de respeto recíproco. El/la
consultante está rodeado de amigos fieles, con quienes puede contar en los
momentos difíciles. Acompañada por la carta Las Nubes anuncia la presencia de
amigos no fiables, decepción e incomprensión entre amigos.
Si la carta El Anillo está cerca de la carta La Serpiente, anuncia infidelidad,
traición en la unión. Cerca de la carta El Jinete, recibirán noticias de la parte de
un/una amigo/a. En posición aislada del/de la consultante circundada por cartas
negativas, prevé infidelidad y traición por parte de amigos.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Amistad; fidelidad; sinceridad
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Lealtad; confianza; verdad; valores y principios; respeto; obediencia; seguridad;
sumisión; apego emocional; apoyo; ayuda; sustentación; adopción; compañía;
camaradería; trabajo en equipo; instinto; discípulo; seguidor; animal doméstico;
protección.
CARTA N.º 19
LA TORRE
EL 6 DE HOJAS
“La Torre ofrece la oportunidad de una vida extendida y feliz, pero si está cerca de
las nubes, prenuncia enfermedad y de acuerdo con las circunstancias, indica a la
misma muerte”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Cuestiones conectadas a la autoridad, al gobierno, a instituciones; una
separación del mundo exterior, el aislamiento en sí mismo; trae también
distanciamiento y grandes limitaciones.
SIGNIFICADO GENERAL
Cuando la carta La Torre está en contacto con la carta del/de la consultante,
describe a una persona solitaria o soltera. Acompañada por buenas cartas,
anuncia larga vida y resistencia a las tempestades de la vida. Puede anunciar
jubilación, si está cerca la carta de El Ancla.
Si está ubicada a la derecha de la carta del/de la consultante, puede anunciar
aislamiento o escape de una cuestión.
Acompañada por cartas negativas, como, por ejemplo, la carta Los Ratones o
la carta El Ataúd, informa la posibilidad de ser internado en un hospital para
hacerse exámenes médicos o debido a una enfermedad. Con la carta Las Nubes,
anuncia serios problemas de salud, con la carta El Látigo y La Escoba, y graves
problemas con la autoridad, o en la frontera, aduana (puede también ser
embajada, consulado o departamento gubernamental), si viene acompañada por
la carta La Montaña.
Nota Importante:
Como última carta, puede representar también una situación que no se altera,
que se mantiene igual por largo tiempo. La separación representada por La
Torre, no siempre significa una separación efectiva. Por eso es importante que se
preste mucha atención a las cartas vecinas para tener una visión precisa sobre la
situación. Por ejemplo:
El Anillo + La Torre anuncia alejamiento de la pareja. Este alejamiento
puede tener múltiples orígenes:
El Ataúd: por razones de enfermedad o incluso ( si las otras
cartas lo confirman ) por cuestión de muerte.
El Libro: por razones de estudios o investigaciones, también
puede anunciar que un miembro de la pareja medita sobre una
posible separación y por eso se da el enfriamiento, aislamiento
en la pareja.
Y así en adelante…
Puede también representar una restricción, limitación en los movimientos de la
pareja o hasta en la propia vida ( deudas, situaciones externas o internas, etc. )
que obligan a vivir aislado de los otros.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Longevidad.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Larga vida; estado; gobierno; órganos e instituciones (hospitales, palacios del
gobierno o de la monarquía, bancos, escuelas, departamento, reparticiones
públicas, oficinas administrativas, embajadas, consulados, tribunales, cuarteles
militares, etc.); autoridad; la ley; cuestión jurídica (esto si la carta viene
acompañada por las cartas La Escoba y El Látigo); convenciones; burocracia;
jerarquía; carrera; ambición; restricción; limitación; frontera; espacio no
autorizado; espacio reservado; separación; divorcio; distancia; soledad;
aislamiento (necesario); periodo de descanso y de reflexión; retiro; recular;
apartamento; rigidez; autosuficiente; independiente; lo que es viejo; ancianos;
erecto; derecho; fijo; duro; alto; fuerza; constancia; resistencia; persistencia;
inflexibilidad; perteneciente a clase alta en la sociedad; ego; auto estima elevada;
ambición; protección; edificios altos; edificios; torres; palacios; castillos y sitios
de arqueología.
CARTA N.º 20
EL PARQUE
EL 8 DE HOJAS
“El Parque prevé el contacto con un grupo de personas muy respetado. Si está muy
cerca, indica el crecimiento de una amistad muy íntima; si está muy lejos, presupone
falsos amigos.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Informaciones acerca de la vida social (también de redes sociales), eventos,
compañía, grupos, el público, los clientes.
SIGNIFICADO GENERAL
La carta El Parque simboliza el mundo social del/de la consultante. Incluye las
experiencias, la integración y la convivencia con el mundo exterior. Es el lugar
donde lo/la consultante transforma sus sueños e ideas y las hace realidad.
Puede representar también un alejamiento con el fin de aislarse en un
ambiente tranquilo, probablemente en medio de la naturaleza, lejos del caos
cotidiano.
Cerca de la carta del/de la consultante, anuncia un periodo de inspiración y
creatividad. Anuncia la llegada de nuevos amigos, con la carta El Perro o clientes
si está en compañía de la carta El Ancla. Con la carta La Torre anuncia que el/la
consultante va a conocer a personas influyentes, que le podrían servir de ayuda
en el futuro.
Con la carta el Corazón, el/la consultante ama estar en público y es amado por
los otros. Circundada por cartas negativas, puede anunciar calumnia y
difamación pública.
Lejos de la carta del/de la consultante y en compañía de cartas negativas,
anuncia mala compañía, personas que fingen ser amigos o falta de inspiración.
Poned atención a las cartas que circundan El Parque, porque os darán mayores
indicaciones acerca de la vida social del/de la consultante.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Vida social.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Espacio exterior; población; pueblo; público; multitud; grupo; partido político;
presentación en público; socialización; comunicación social; rede social
(Facebook, Instagram); Internet; encuentro; reunión; evento (manifestaciones,
celebraciones, comicios, seminario, festival, concierto, fiestas, exposición);
tiempo libre; diversión; entretenimiento; audiencia; platea; vacaciones; aire libre;
divulgación; publicidad; comunicación pública; apertura; crecimiento y
desarrollo; ayuda de terceros; naturaleza; talento artístico; locales públicos
(parque público, estadio, bares, discotecas, restaurantes, centros comerciales,
hoteles, etc.); comunidad; medio ambiente.
CARTA N.º 21
LA MONTAÑA
EL 8 DE BELLOTAS
“La Montaña, cerca de la persona, indica la presencia de un poderoso enemigo; si está
lejos, hay amigos influyentes presentes en su vida.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Problemas y dificultades serios, obstáculos y bloqueos.
SIGNIFICADO GENERAL
Cuando La Montaña está presente en una lectura, anuncia un importante
obstáculo que bloquea el desarrollo de un proyecto, que crea retrasos
frustraciones, fatigas, opresión y ansiedad.
Esta carta prevé grandes retos, que solo serán sobrepasados con el éxito
adoptando una postura de disciplina, rigor, perseverancia, esfuerzo, compromiso
y sacrificio. Es necesario pensar y actuar con cuidado y sin prisa.
Si La Montaña está posicionada cerca de la carta del/de la consultante,
anuncia una imponente barrera (que puede ser un adversario o un enemigo
potente) o un problema serio. Junto a la carta Los Búhos o la carta Los Caminos
cerca, indica a personas enemigas que traerán serios problemas a la vida del/de la
consultante. Habrá oposición a la evolución positiva de una cuestión. El/la
consultante verán que su proyecto parará, no logrará avanzar. Las razones y las
soluciones del problema serán encontradas en las cartas vecinas.
Por ejemplo, con la carta El Perro, posicionada antes de la carta La Montaña,
indica que un amigo intenta impedir que el consultante logre sus propios
objetivos; pero si está posicionada después de la carta La Montaña, anuncia que
un amigo ayudará a solucionar una cuestión difícil.
Aislada de la carta del/de la consultante, no representa ninguna amenaza, es
decir, anuncia que el camino para alcanzar los objetivos está libre de obstáculos,
con el apoyo y sustento de amigos potentes.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Enemigo; oposición.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Problema difícil; situación hostil; dificultades serias; obstáculo; bloqueo;
impedimento; barrera; límites; restricciones; inaccesible; frontera; puesto de
bloque; distancia; aislado; algo que está bien lejos de alcanzar; objeción;
oposición; resistencia; ninguna evolución en el momento; retraso; inactividad;
inmovilidad; estancamiento; opresión; peso; pesado; subida; esfuerzo; resistencia;
superficie áspera; duro; frío; hielo; enemigos potentes; adversario; opositor;
solitario; aislado; altitud; colinas; montañas.
CARTA N.º 22
LOS CAMINOS
LA REINA DE CASCABELES
“Los Caminos, con la presencia de las Nubes, materializan infortunio, en la ausencia
de esta carta y lejos de la persona, señalan caminos y medios para sobrepasar el peligro
existente.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Representa una elección, alternativas.
SIGNIFICADO GENERAL
El/la consultante se encuentra delante de una encrucijada, obligado/a a hacer
una importante elección que va a condicionar su futura existencia.
Circundada por cartas positivas, representa una decisión tomada libremente,
sin ningún tipo de constricción o presión; cuando está acompañada por cartas de
valor negativo, es necesario actuar con la máxima cautela porque posiblemente la
propia vida del/de la consultante o la cuestión investigada está bloqueando el
nuevo camino.
Cerca de la carta del/de la consultante, anuncia que ocurrirá un conflicto o
situación a la que tendrá que dar respuesta haciendo una elección o tomando
una decisión. En este caso, es necesario observar las cartas vecinas.
Por ejemplo, con la carta El Ancla anuncia que el/la consultante va a tomar
una decisión o hacer una elección definitiva en relación a una cuestión.
Con El Ataúd es inminente la conclusión de un dilema. Cuando está
acompañada por la carta Las Nubes, prevé infortunio o indica que es un mal
momento para tomar una decisión, ya que puede haber presión emocional o
psicológica creada por la emoción del momento (una situación de crisis). Con la
carta El Zorro, señala que alguien está manipulando el/la consultante con el
objetivo de llevarlo a tomar una decisión.
Atención: en el caso de que la carta El Barco esté en la vecindad, acompañada
por la carta Las Nubes, esto anuncia un viaje por una carretera neblinosa o con
mal tiempo donde puede haber riesgos de accidente o malestares.
Si se encuentra lejos de la carta del/de la consultante y sin cartas negativas a su
alrededor, anuncia que se tomará una decisión favorable con relación a la
cuestión investigada o que el/la consultante tendrá tiempo de controlar la
situación tomando algunas medidas y acciones favorables.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Elección.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Decisión a tomar; opción; alternativa; posibilidad; otros puntos de vista;
definiciones distintas; ambigüedad; duda; incertidumbres; inestabilidad; dilema;
propuesta para evaluar; una cuestión aún no determinada; planes que están
siendo preparados; punto de giro; cambio de dirección o idea; indecisión;
incertidumbres; encuesta; búsqueda; vacilación; asuntos pendientes; dispersión;
encaminar para más personas; compartir; elección; selección; libre albedrío;
libertad de elección; ruptura temporal; deserción; escape; vagar; aventura; sin
destino; viaje; dislocación; andar a pie o de bicicleta; rastro; carretera; mapa
geográfico; ruta; explotar; evitar encontrar a alguien; poligamia; infidelidad; el
número dos de algo; nuevos métodos de tratamiento
CARTA N.º 23
LOS RATONES
EL 7 DE BELLOTAS
“Los Ratones son indicadores de un robo, una pérdida. Cuando están cerca a la
persona, materializan la recuperación de un objeto o situación robado/a o perdido/a;
si están lejos, la pérdida es irrecuperable”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Los Ratones traen pérdidas, desgastes y enfermedades.
SIGNIFICADO GENERAL
Simbolizan los problemas que oprimen, los pensamientos negativos que
angustian y atormentan. Representan también la astucia y determinación
empeñadas para realizar los proyectos personales.
Los Ratones son portadores de graves problemas y de destrucción. Esta carta
puede significar corridas y agitación, la búsqueda de soluciones a los problemas
en mil direcciones. Muchas de estas direcciones no llevan a ningún lugar.
Dice la tradición que, si la carta Los Ratones está en la vecindad o en contacto
con la carta del/de la consultante, los objetos perdidos o robados serán
recuperados y que, caso ella esté lejos de la carta del/de la consultante, se corre el
riesgo de no encontrar o recuperar nunca más esos objetos. Mi experiencia en la
utilización del Método de Philippe Lenormand (técnica de la cercanía /lejanía),
principalmente con esta carta, me ha demostrado que, tal como ocurre con
cualquier otra carta en una lectura, no es aconsejable limitarse a esa regla.
Cuando la carta Los Ratones se encuentra en la proximidad de la carta del/de
la consultante, significa que él/ella está sufriendo una pérdida en su vida. Esta
pérdida puede tener una infinitud de orígenes tales como: energía, salud, dinero,
empleo, etc. Las cartas vecinas darán más detalles.
También representa una alerta de que ocurra un robo y secuestro de bienes o
de personas.
Esta carta, cuando está acompañada por las cartas El Jinete o Las Cigüeñas,
trae de regreso algo que se ha perdido, fue robado o personas que han
desaparecido.
Por todo que ha sido descrito anteriormente, es de extrema importancia poner
atención a las cartas que están alrededor de la carta Los Ratones, aunque no se
aplique la técnica de la cercanía/lejanía. Es también bueno recordar que en la
baraja Petit Lenormand las cartas nunca son interpretadas de modo aislado, sino
en combinación con las cartas que se encuentran en su vecindad. ¡Poned siempre
atención a este detalle!
Cuando la carta Los Ratones ocupa la primera posición en una lectura,
representa ansiedad, preocupaciones, estrés, algo que está “royendo” a la persona,
afligiendo-la, emotiva y mentalmente.
Las razones de este estado se pueden buscar en las cartas vecinas:
La Niña: un hijo;
El Anillo: una unión, una boda;
Los Peces: dinero;
Los Ratones + Los Peces + El Anillo: pago de una factura;
Los Peces + Los Ratones: deudas.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Robo; pérdida.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Pérdida (gradual o parcial); riesgo de asalto; traición; infidelidad; desconfianza;
reducción (trabajo; dinero; salud; enfermedad; quilos; etc.); extinguir de modo
gradual; agotar; desaparición; falta de (auto estima); mercancía de segunda
mano; de bajo valor; daños materiales; perjuicios; ruina; decadencia; pobreza;
destrucción; ganancia; abandono; privación; desperdicio; enfermedad (sistema
nervioso; estómago; enfermedad infecciosa); corrupción; marginación; plagio;
extravío; apropiación indebida; chantaje; decepción; serias preocupaciones;
circunstancias difíciles; sorpresas desagradables; molestias; insatisfacción; miedo;
estrés; sucio; puerco; asqueroso; basura; basurero; desechos; estercolero; heces;
putrefacción; mal olor; desagradable; spam; vandalismo; defecto ; impuro;
dependencia; vicios; malas costumbres; enflaquecimiento; ignorancia; ofensas;
hipocresía; mala educación; palabrotas; falta de respeto; desprecio; repulsa;
rechazar; riesgo; presencia enemiga; envidia; celos; energía negativa; hechicería;
mal de ojo; roedores.
CARTA N.º 24
EL CORAZÓN
LA SOTA DE CORAZONES
“El Corazón indica alegría, materializada en unión y felicidad.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
La expresión de todos los tipos de tendencias, emocionales y sentimentales
vividas con intensidad (tanto para bien como para mal): amor, pasión,
generosidad, sensibilidad, caridad, odio, rencor, etc.
SIGNIFICADO GENERAL
La carta El Corazón simboliza el amor. Si ese amor es negativo o positivo, solo
las cartas involucradas podrán responder. Es la carta que trata todos los temas del
corazón, todo lo que te enamora, que te da entusiasmo.
Representa el modo natural de actuar (expresión, talento, vocación), cuando se
hace algo agradable como, por ejemplo: cocinar, comer, beber, leer, escribir,
viajar, practicar deporte, arte, música, comunicarse, trabajar, enseñar, estudiar,
amar, bailar, hacer el amor, hijos, casa o familia.
El Corazón es la carta de la belleza externa e interna del ser humano. Ella se
expresa a través de las cartas vecinas. Cerca de la carta del/de la consultante
anuncia felicidad, romanticismo, apoyo y amor. Anuncia que el/la consultante se
ama, que tiene cuidados especiales consigo mismo y con aquellos que necesitan
ayuda. Algo o alguien hará latir el corazón del/la consultante.
Pero atención, si la carta El Corazón se encontrara circundada de cartas
negativas, anuncia sentimientos y emociones negativas (odio, envidia, celos,
venganza), apego enfermizo y destructivo, atracción al mal. Con la carta El
Anillo + La Cruz, anuncia que una historia de amor es vivida con mucho
sufrimiento o como un fardo.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Alegría; amor.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Sentimiento íntimo; fuerte emoción; afectos; deseo; pasión; atracción; seducción;
sensualidad; placer; amor a las cosas; felicidad; romance; entusiasmo; preferido;
compartir; afinidad; donación; compasión; caridad; sensibilidad; delicadeza;
cariño; calor humano; intimidad; disponibilidad; simpatía; protección; apego;
perdón; bondad; sinceridad; honestidad; lealtad; ayuda; apoyo; gusto; dulce;
arte; música; postre; circunstancias felices; vanidad; obsesión.
CARTA N.º 25
EL ANILLO
EL AS DE BELLOTAS
“El Anillo, posicionado a la derecha de la persona, indica una boda próspera y feliz.
Cuando está ubicado a la izquierda y lejos, revela una discusión con la persona de su
afecto y el fin de una boda.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Anuncia que una unión o un contrato se hace oficial.
SIGNIFICADO GENERAL
Implica la legalización de cualquier situación dándoles garantías a las partes
involucradas. Un envolvimiento efectivo, contrato, firma, pacto, juramento,
principio moral, noviazgo, boda; trae también obligaciones y deberes a cumplir.
En general esta carta representa deberes, respeto por las leyes y por la
moralidad. Representa todo aquello que es justo y que debe ser expuesto a la luz
del día: una declaración, un contrato, un estado o situación que por fin se
convierte oficial.
El Anillo indica una conexión con un compromiso para toda la vida. Este
compromiso puede ser agradable o asfixiante. Se trata de una carta que debe ser
bien evaluada en una lectura. Ciertamente la primera impresión que transmite es
positiva, pero este símbolo lleva también su lado negativo como consecuencia de
las promesas y compromisos asumidos y/o aceptados.
Es una carta rígida, inflexible y que no le deja espacio al libre albedrío de un
individuo. Crea vínculos a condiciones, obligaciones y reglas limitadas. Obliga a
actuar dentro de una total legalidad, en cualquier contexto sea él de orden
cultural, jurídico o religioso. Puede ser un compromiso consigo mismo,
destinado a garantizar el orden en la propia vida.
A veces la presencia de la carta El Anillo en una lectura, representa una
llamada de atención al consultante, mostrándole la necesidad de reorganizar la
propia vida siguiendo una conducta disciplinada y sin olvidarse de sus valores
morales y sociales. Es importante que respete las reglas de ejecución para
cualquier cosa que esté planeando en este momento. Orden, disciplina y
compromiso es el lema de esta carta. Estas reglas son importantes para prosperar.
La carta El Anillo representa todo el tipo de contratos estipulados por escrito o
verbalmente: compra y venta (casa, coche, etc.), trabajo, crédito, inscripción en
un grupo o en un curso, enamoramiento, noviazgo, boda, etc.
Conforme la tradición, si la carta El Anillo está en la vecindad o cerca de la
carta del/de la consultante, es importante observar si está posicionada a su
derecha o izquierda. A la derecha, trae felicidad en la relación y para quien está
solo representa una unión con alguien en buena situación económica. A la
izquierda, representa litigios/disputas o disolución de una unión. Mi experiencia
con la utilización de la técnica de la cercanía/lejanía o con cualquier otra técnica
de lectura, me ha mostrado que es aconsejable observar las cartas que rodean a la
carta del tema que atañe a la lectura, en el nuestro caso El Anillo. Esto
contribuirá a que tengamos más indicaciones acerca del tipo de relación que el
consultante está viviendo en el momento.
Mi lectura personal de la carta El Anillo, utilizando la técnica de la
cercanía/lejanía es la siguiente:
Si El Anillo está posicionado en la línea del futuro y en la vecindad de la
carta del/de la consultante, anuncia que una unión es inminente (las
cartas que la acompañan proveerán informaciones e indicaciones acerca
del tipo de unión a que se refiere).
Si El Anillo está posicionado en la línea del futuro, pero lejos de la carta
del/de la consultante, es posible que una unión se esté enfriando o que
una unión sea solo posible en un futuro lejano. La Guadaña + El Anillo
señalan un divorcio o una ruptura de acuerdo/contrato. Puede indicar
también que el/la consultante sufrirá un fuerte golpe, un choque. Las
cartas circundantes os darán más detalles.
El Anillo posicionado por encima de la carta del/de la consultante,
informa que él está ansioso o desea tener una relación seria. Pero si Las
Nubes acompañan la carta El Anillo, significa que una determinada
unión es una preocupación para el/la consultante.
El Anillo posicionado en la línea del pasado y en la vecindad de la carta
del/de la consultante, señala un compromiso, una unión, una obligación
que influye en la actual situación. Una situación que causa apego y
dependencia.
El Anillo posicionado en la línea del pasado, pero lejano de la carta
del/de la consultante, puede hacer referencia a una unión pasada (boda,
noviazgo, asociación) que dejó una marca indestructible. Por ejemplo, si
la carta La Guadaña acompaña la carta El Anillo, señala un divorcio o
una separación pasada.
Si la carta El Anillo está posicionada al lado de la carta de uno de los
consultantes, las cartas circundantes pueden hacer referencia a cuestiones
del compañero/a.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Boda; unión.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Acuerdo; promesa; juramento; pacto; tratado; confirmar; compromiso; empeño;
contrato; firma; mutuo; enlace; vínculo; conexión; obligaciones; deber;
responsabilidad; garantía; seriedad; relación oficial; unir; fusión; sociedad;
sucursal; filiación; voto; nombramiento; regular; continuidad; repetición;
mensualmente; renta; alquiler; estar conectado a algo; crónico; círculo; ciclo de
repetición; ritual; ceremonia; rutina; dogma; propuesta; ética; orden; disciplina;
objetivos bien precisos; preservación; documentos oficiales; tradicional; apellido;
delegar; durabilidad; evento recurrente.
CARTA N.º 26
EL LIBRO
EL 10 DE CASCABELES
“El Libro señala un descubrimiento inminente. La posición de la carta revela como el
mismo se materializa; sin embargo, mucho cuidado, ya que es necesario encontrar
una solución.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Señala algo desconocido y confidencial que será investigado, profundizado;
suministra también información relativa a la educación (escuela, estudios,
formación) e intelecto (cultura, inteligencia); señala un misterio, algo oculto, un
secreto.
SIGNIFICADO GENERAL
Cerca de la carta del/de la consultante anuncia que él tiene una personalidad
cerrada, es reservado y oculta un secreto. Combinada con la carta Las Nubes
prevé inquietudes, debido a la existencia de secretos peligrosos, poca capacidad
de concentración en los estudios. Con la carta La Guadaña, posicionada antes de
la carta El Libro, indica que un secreto será revelado, pero también el
descubrimiento de un documento que revela información importante.
Pongan atención en que posición se encuentra La carta El Libro con respecto a
la carta del/de la consultante: si está posicionada detrás, representa una persona
que no se conoce o que no quiere revelarse; al revés, si la carta El Libro esté
posicionada delante de la carta n.º 28/29, el/la consultante representa una
persona conocida y que tiene una confesión, un secreto o información
importante que revelar.
Puede representar también una persona con quien el/la consultante está
tratando sobre una cuestión relativa a papeles, documentos, testamento.
Cuanto más cerca la carta esté de la carta del/de la consultante, mayor es el
secreto o más importante la información. Las cartas circundantes darán más
detalles.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Secreto; misterios.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Escondite; oculto; desconocido; conocimiento; escuela; estudio; instrucción;
formación; curso; aprendizaje; posesión de conocimiento; educación; mente;
memoria; cultura; inteligencia; diario; libros; documentos; papeles; material
(cartas, productos esotéricos); información; testamento; silencio; confidencial;
reservado; no accesible a todos; intimidad; privacidad; sigilo; tabú; investigación;
indagatoria; encuesta; código; descifrar; descubierta; revelación; proyecto; datos
(personales); memoria del computador; archivo; libros; prueba examen;
capacidad; competencia; no oficial; no se sabe nada aún; rompecabezas; enigma;
ocultismo; esoterismo; baraja de carta; actividad literaria; beca de estudios; la
mente; el cerebro; futuro.
CARTA N.º 27
LA CARTA
EL 7 DE HOJAS
“La Carta, sin nubes cerca, designa una situación positiva, que viene de una
localidad lejana, noticias favorables. Pero, si las nubes oscuras están cerca de la
persona, se esperan momentos muy desagradables.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Informaciones escritas (documentos, periódico, correspondencia, correo
electrónico, inbox, fax, chat, blog).
SIGNIFICADO GENERAL
Simboliza a los portadores de noticias o de informaciones. La carta representa la
llegada de novedades e información escrita relativa a la cuestión en estudio en la
lectura. Si esta carta se encontrarse posicionada cerca de la carta del/de la
consultante, anuncia la llegada de noticias que van a perturbar o traer grandes
preocupaciones y malestares al/a la consultante.
La experiencia me enseñó a no perder de vista las otras cartas que se
encuentran alrededor. Esas cartas darán otras indicaciones relativas a la noticia
que el/la consultante está a punto de recibir o enviar.
Por ejemplo, con la carta:
La Casa: las noticias hacen referencia a la propia habitación; catastro en
un foro o blog; correo electrónico; registro de un bien o de una
propiedad;
El Árbol: a una receta médica; informe médico; marcar una consulta;
El Ataúd: a noticias acerca de la muerte de alguien; el rechazo de una
propuesta;
El Látigo y La Escoba: a un formulario con una denuncia o proceso;
multa; una comunicación o correo electrónico será motivo de conflicto;
El Zorro: las noticias son incorrectas;
El Libro: a noticias confidenciales; resultado de examen médico;
certificado, diploma; encomienda de un libro o baraja de cartas;
Los Peces: a noticias que se refieren a las finanzas; todos los tipos de
papeles relacionados a las cuestiones de dinero (prueba de la transferencia
o depósito de dinero); facturas con orden de pago;
El Ancla: a un correo profesional o a noticias que traen esperanza.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Noticias; informaciones.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Correo; correspondencia escrita; medios de comunicación que se rigen por la
escritura (mensaje de texto, correo electrónico, fax, carta); boletín informativo;
información; papeles; revelación; respuesta; nota; resultado; recado; aviso; una
pista; una señal; burocracia; formulario; documento; carpeta; imagen; fotografía;
certificado; matrícula; inscripción; mediación; publicidad; anuncio; artículo
(blog); contacto; correspondiente; aplicativo (WhatsApp, etc.); superficialidad;
liviandad; frivolidad.
CARTA N.º 28 Y CARTA N.º 29
EL HOMBRE Y LA MUJER
EL AS DE CORAZONES Y EL AS DE HOJAS
“28. – El Hombre y 29. – La Mujer, toda lectura tiene como base cualquiera de
estas dos cartas, solo dependiendo de si el consultante es mujer (n.º 29) o hombre (n.º
28).”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Las cartas El Hombre y La Mujer desempeñan un solo papel en una lectura, el
de representar físicamente el/la consultante en la lectura.
Antes de empezar una lectura, es importante atribuirle una identidad a cada
una de estas cartas consultante: El Hombre y La Mujer. Si la lectura es solicitada
por una persona de sexo masculino, la carta, El Hombre retrata al propio
consultante. En el caso de que la lectura sea solicitada por una persona de sexo
femenino, la carta, La Mujer representa a la propia consultante.
Cuando la lectura se refiere a una relación de cualquier género, la otra carta
consultante representará a esa persona. Por ejemplo, si es un hombre quien
solicita la lectura, la carta que lo representa será El Hombre y la carta la Mujer
representará una mujer de esencial importancia para el consultante que podrá ser
la novia, la enamorada, la esposa, la amante, la colega, la tía, la hermana, la
madre, etc., dependiendo de la pregunta realizada por el consultante.
Por otro lado, si quien solicita la lectura es una mujer, la representará la carta
La Mujer y la carta El Hombre representará al esposo, al novio, al enamorado, al
amante, a un colega, padre, tío, hermano, primo, etc.
En una lectura donde la otra carta no está representando alguien en particular,
es necesario poner atención a las cartas que entran en contacto con ella, porque
van a suministrar información relevante acerca de esa persona.
De hecho, las cartas vecinas identifican el estado civil – casado/a, divorciado/a,
viudo/a; la edad (si joven o mayor de edad), el tipo de vínculo que tiene con el/la
consultante – padre, madre, padrastro, madrastra, padrino, madrina, hermano,
hermana, primo/a, tío/a, abuelo, patrón, patrona, colega, etc. -, las características
físicas tales como alto/a, bajo/a, delgado/a, gordo/a, rubio/a, etc.; y la
personalidad como honesto/a, desleal, mentiroso/a, inteligente, ignorante,
educado/a, etc., de este hombre o mujer.
¿Como actuar en los casos en que la persona a ser investigada en la lectura sea
del mismo sexo del/de la consultante? Si vuestra baraja de cartas contiene una
única carta para representar el sexo masculino y otra para representar el sexo
femenino, atribuid a una de ellas la representación del elemento del mismo sexo
del consultante. En otras palabras:
Si un consultante hombre pide una lectura para su hermano, tío, colega e
incluso para su compañero, la carta La Mujer lo representará;
Si nuestra consultante (mujer) pide una lectura a su amiga, hermana,
colega o compañera, la carta El Hombre la representará.
Nota Importante:
Las cartas de los/las Consultantes son dos cartas de extrema importancia en una
lectura. Es a través de su posicionamiento en la lectura, principalmente en una
lectura con el Grand Tableau, que la técnica cerca/lejos es ampliamente
utilizada. La lectura da inicio a partir de la carta del/la Consultante y es a través
de la distancia, muy cerca/cerca y muy lejos/lejos de las otras cartas, que se basa
la interpretación.
Daré más información acerca de las cartas consultantes, cuando estudiemos las
cartas portadoras de significado en el capítulo 3.
CARTA N.º 30
LOS LIRIOS
EL REY DE HOJAS
“Los Lirios son indicadores de una vida feliz. Con las nubes cerca señalan una
decepción familiar. Si esta carta aparece arriba de la persona, indica que la misma es
virtuosa; si se posiciona debajo de ella, sus principios morales son dudosos.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Símbolo de la castidad, la inocencia y la pureza. La carta Los Lirios trae armonía
y paz a la vida del/de la consultante.
SIGNIFICADO GENERAL
Posicionada cerca de la carta del/de la consultante, la carta Los Lirios describe
una persona virtuosa, experimentada y de buen carácter. Si la carta las Nubes se
encuentra en contacto con las cartas de Los Lirios y de el/la consultante, estamos
delante de una persona de mal carácter y malintencionada; con la carta El Ataúd
anuncia muerte en la familia; con la carta El Árbol, una larga recuperación
después de una enfermedad; con la carta El Perro, que recibe apoyo y asistencia
de alguien muy influyente.
Dice la tradición que, si la carta Los Lirios está posicionada debajo de la carta
del/de la consultante, anuncia infelicidad y problemas. En mis lecturas, cuando
Los Lirios se encuentran abajo de la carta del/de la consultante, indica que este
no respeta o no valora los principios morales, tradicionales, personales o sociales.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Armonía; familia; sexo.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Paz; calma; pacificación; reconciliación; tranquilidad; relajación; paz de la
mente; meditación; Yoga; tradición; vieja generación; antiguo; moralidad;
nobleza; experiencia; madurez; consultoría; apoyo; soporte; honestidad; seriedad;
respeto; integridad; honor; virtud; virginidad; ancianos; jubilación; productos
envejecidos con el tiempo (vino, queso, conservas); congelación; retrasos;
invierno; enfermedades de la vejez; sexualidad.
CARTA N.º 31
EL SOL
EL AS DE CASCABELES
“El Sol, cerca de la carta del/de la consultante, es un indicador de felicidad y
plenitud, dado que irradia energía luminosa y calor. Aislado, traduce infortunio y
esterilidad, ya que la ausencia del Sol es significado de inexistencia.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Iluminación, fuerza de voluntad, vitalidad y optimismo que traen importantes
éxitos, victorias; alegría y felicidad.
SIGNIFICADO GENERAL
La presencia de esta carta en una lectura es siempre reconfortante. Ella anuncia la
venida de un periodo productivo, de conquistas y progresos en las áreas deseadas.
Es un momento en que el/la consultante debe aprovechar para mostrar lo mejor
de sí mismo.
Representa un periodo donde se concretarán objetivos y se alcanzarán metas
personales. Los secretos se revelan, la verdad triunfa. Problemas que por fin
encuentran una solución.
La carta El Sol anuncia siempre una situación favorable, un periodo
afortunado y productivo. Confirma que la caminata de la vida está para ser
hecha por el camino correcto. Indica que se está haciendo la cosa exacta.
Cuando la carta El Sol se encuentra en la vecindario cerca de la carta del/de la
consultante, anuncia que el/la consultante va a quedar bajo la influencia de
energías positivas y que, durante un periodo de tiempo, vivirá en un estado de
plena serenidad. Se sentirá fuerte y lúcido para afrontar con determinación y
éxito ante cualquier tipo de adversidad (observar las cartas que la circundan
ayuda a identificar en que área de la vida del/de la consultante en la que
experimentará esa influencia). Con la carta Los Peces, tendrá éxito en los
negocios y buen salario.
Por otro lado, si la carta El Sol se encuentra lejos de la carta del/de la
consultante anuncia desanimo, incomodidad. Se verifica una pérdida de
vitalidad y coraje para afrontar la vida o algún problema que será identificado en
las cartas que la circundan. Se prevén decepciones.
Nota Importante:
Esta carta tiene el poder de reducir el valor negativo de las cartas posicionadas a
su izquierda, como por ejemplo la carta del Ataúd o la carta de La Montaña.
Cuando se encuentra posicionada como última carta de una fila, El Sol garantiza
el éxito de la situación investigada.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Felicidad.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Éxito; victoria; realización; grande fortuna; suerte; verdad; afirmación; resultado
positivo (un si como respuesta); solución; superación; energía; vitalidad;
revitalización; bienestar; ganancia; positividad; optimismo; entusiasmo;
satisfacción; confianza; seguridad; luz; claridad; abundancia; expansión;
progresión; evolución personal; crecimiento; desarrollo; actitud constructiva;
avance en la carrera; creatividad; objetividad; determinación; certeza;
personalidad fuerte y carismática; vitamina D; verano; caliente; calor; fuego;
incendio; quemadura.
CARTA N.º 32
LA LUNA
EL 8 DE CORAZONES
“La Luna significa grandes honores, éxito y reconocimiento, si la carta aparece cerca
de la persona en cuestión; si está lejos, implica infortunio y mendicidad.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Honor, gloria, reconocimiento, estatus.
SIGNIFICADO GENERAL
Fama (para bien o para mal); momento de gloria y de popularidad; anuncia la
expresión del propio talento y arte.
La carta afirma que se logra alcanzar el reconocimiento y éxito merecido por
las obras cumplidas: trabajo, negocios, estudios, educación, etc. y también lo que
es admirado/a y respetado/a en ese medio. Implica el juicio de lo que fue hecho
en el pasado por el/por la consultante. Sus actos y actitudes se proyectarán y por
consecuencia serán juzgados. Quien luchó y trabajó duro y honestamente,
recibirá gloria y fama.
Cerca de la carta del/ de la consultante prevé la llegada de eventos
memorables, reconocimiento y admiración por parte de los otros.
La Luna, más:
El Barco: viaje, vacaciones románticas;
El Barco + Las Estrellas: fama internacional;
La Serpiente: la reputación del/de la consultante es minada por
calumnias y mentiras;
Las Estrellas: intuición y premonición de los sueños más reconocimiento
y fama;
El Parque: reconocimiento público;
La Llave: el éxito es garantizado;
El Ancla: prevé éxito y reconocimiento en el trabajo, más también
trabajo nocturno.
Lejano del/de la consultante indica que no obtendrá reconocimiento o que no
está recibiendo méritos debidos por el trabajo realizado. Acompañada por la
carta Las Nubes, puede representar retraso del periodo menstrual en el caso de
una mujer.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Honor; éxito; reconocimiento; fama.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Notoriedad; popularidad; admiración; alabanzas; reputación; ser objeto de las
atenciones (para el bien o para el mal); prestigio; celebridad (combinada con la
carta Las Estrellas); el alma; mundo emocional; sensibilidad; sensación;
intuición; capacidad intuitiva; sueno; sueños; fantasía; creatividad; arte;
romance.
CARTA N.º 33
LA LLAVE
EL 8 DE CASCABELES
“La Llave, cuando está cerca de la carta de la persona, significa éxito garantizado de
un proyecto o de una situación; cuando está lejos, el significado es exactamente el
opuesto.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
La carta La Llave tiene una función muy específica, la de abrir y cerrar algo.
Cuando está presente en una lectura, trae la certeza de que se está actuando de
acuerdo con la propia voluntad o que se tiene el poder de alterar las condiciones
de una determinada situación.
SIGNIFICADO GENERAL
Libre albedrío en la acción o decisión, en el abrir o cerrar situaciones (para bien y
para mal); trae certezas, soluciones, respuestas.
La Llave está ligada al simbolismo de la puerta de cada enigma que se abrió y
fue revelado; en ese sentido, ella tiene el rol de comenzar algo nuevo, cuando
ocurre la transición de un nivel de existencia a otro. La carta La Llave tiene la
capacidad de resolver un enigma, de poner orden y claridad a una situación
confusa: normalmente decimos – encontré la llave cuando por fin se le encuentra
solución a un reto (mental o de una experiencia).
En el Grand Tableau, cuando está posicionada cerca de la carta del/de la
consultante, La Llave anuncia la realización de los deseos, una respuesta
afirmativa a una cuestión. Acompañada por la carta Las Nubes, anuncia no solo
incertidumbres o un problema que necesita ser resuelto, sino también una
desilusión, o que las iniciativas y decisiones tomadas no son las justas.
Lejos de la carta del/de la consultante, anuncia que la solución para un
determinado problema aún no fue encontrada, o que el consultante no tiene los
medios esenciales para avanzar en la realización de un objetivo.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Éxito; certeza.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Seguridad; solución; respuesta; resolver algo; abrir o cerrar algo; entrar; acceso a
un área (ordenador, nombre de usuario, local); descubiertas; revelaciones; ocultar
o traer a la luz algo; cambio deseado; poner en práctica; nuevas ideas; un golpe
de inspiración; intuición; comprender algo; fiable; autoconfianza; nuevo
comienzo; iniciación; prevenir; un paso adelante; pasar a una nueva fase libre
albedrío; autonomía; independencia; emancipación; graduación; promoción;
alcanzar un objetivo; penetración; nota musical; instrumento; móvil; conexión;
descodificar; código; Palabras clave; código de reconocimiento; combinaciones;
informática; método; sistema; innovación.
CARTA N.º 34
LOS PECES
EL REY DE CASCABELES
“Los Peces, estando cerca de la persona, indican gran prosperidad, a través de espíritu
emprendedor marítimo y un conjunto de proyectos fructíferos; lejos, indican el fracaso
de todo o cualquier proyecto, sin importar el empeño aplicado en el mismo.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Información acerca de dinero, cuestiones económicas, inversiones, negocios y
valores materiales.
SIGNIFICADO GENERAL
Esta carta simboliza la abundancia y la fortuna material. De acuerdo con el
método tradicional, si la carta Los Peces está cerca de la carta del/de la
consultante, se prevé fortuna y felicidad en el campo financiero. Es un buen
momento para pedir un aumento de sueldo o para hacer inversiones.
Las cartas que la circundan indicarán el origen de la mejora financiera o la
fuente de productividad. Si la carta Los Peces se encuentra por encima de la carta
del/de la consultante, significa que él está desarrollando grandes proyectos para
mejorar su situación financiera, pero si la carta Las Nubes está cerca, anuncia
preocupaciones económicas. Posicionada por debajo de la carta del/de la
consultante y con la carta Los Ratones a su lado, identifica la existencia de
deudas y restricciones económicas. Al lado de la carta El Ataúd, representa
pobreza. Posicionada en la línea del pasado, pero lejos del/de la consultante,
informa que él ha vivido un colapso económico muy significativo o que viene de
una familia humilde. Puede anunciar deudas generadas por la mala gestión de
sus recursos económicos. Posicionada en la línea del futuro, pero lejos del/de la
consultante, esta carta anuncia sacrificios para alcanzar la estabilidad económica.
Las cartas vecinas darán más detalles acerca del futuro en el sector económico.
La carta Los Peces cerca de otra carta, puede estar indicando a que el/la
consultante da más valor e importancia a la vida. Por ejemplo, con la carta El
Perro, la honestidad y lealtad es fundamental en la vida de la persona; con la
carta El Corazón, la empatía, la compasión y la solidaridad con los otros son el
motor de la vida del consultante; con la carta Los Lirios, la ética, las reglas
morales, la familia, para algunos, el sexo (porque los Lirios también representa el
sexo) son la riqueza del/de la consultante.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Prosperidad; abundancia.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Riqueza; finanzas; dinero; ganancia; sueldo; capital; inversión; un regalo o
herencia; valor material; negocios; comercio; conquista; expansión; ampliación;
fertilidad; reproducción; contactos; libertad; independencia; trabajo autónomo;
movimiento; fluir; familia numerosa; alimentos; sustancia líquida; líquidos
(bebidas); grasa (aceite); lluvia; lágrimas; alma.
CARTA N.º 35
EL ANCLA
EL 9 DE HOJAS
“El Ancla nos dice que hay emprendimiento exitoso, a través del intercambio
marítimo y éxito comercial y también una relación verdadera; pero más lejos de la
persona, ella indica un completo fracaso de los proyectos e inseguridad en la relación.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
Esperanza, estabilidad, equilibrio, seguridad, tenacidad y perseverancia para
alcanzar sus objetivos.
SIGNIFICADO GENERAL
Es la carta que trae información acerca de cuestiones relativas al trabajo:
orientaciones y calificación profesional. Cerca del/de la consultante y
acompañada por la carta El Jinete, la carta El Barco o la carta Las Cigüeñas,
anuncia un cambio referente a una cuestión profesional. Acompañada de la carta
El Anillo representa fidelidad y asegura una relación profesional o matrimonial
estable y de larga duración, aunque exenta de emociones. Con la carta Los
Ratones cerca, en una cuestión profesional, está indicando disminución de
trabajo (las cartas circundantes darán más detalles). Lejos del/de la consultante
anuncia eventos e infidelidad por parte de la persona de su interés. Falsas
esperanzas.
Algunas veces, El Ancla cerca o rodeada por cartas negativas o fijas, nos dice
que el/la consultante está bloqueado o crea obstáculos a su evolución personal,
impidiendo así el propio crecimiento y progresión en la vida. Contrariamente a
la carta la Montaña, donde el bloqueo viene de afuera y no del interior, como
ocurre con El Ancla.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Éxito comercial; seguridad; esperanza.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Equilibrio; estabilidad; trabajo; profesión; ocupación; empeño; perseverancia;
determinación; constancia; persistencia; firmeza; vínculo; seguridad; fidelidad;
ética; base sólida; fijo; apego; dejar como está; conservadurismo; devoción a los
propios ideales; vicio; dependencia; proyecto a largo plazo; hábitos; ninguna
modificación; posesión; formación.
CARTA N.º 36
LA CRUZ
EL 6 DE BELLOTAS
“La Cruz indica siempre una situación desagradable, en cualquier circunstancia. Si
está muy cerca de la carta de la persona, el periodo de infortunio será de corta
duración.”
Philippe Lenormand (1846)
¿QUÉ PAPEL DESEMPEÑA ESTA CARTA EN UNA LECTURA?
De acuerdo con su posición nos muestra en qué área de la vida el consultante
sentirá la presión de la responsabilidad y el deber.
SIGNIFICADO GENERAL
Alude a los grandes cargos de responsabilidad en la propia vida o los que siente
una persona movida por el poder de la fe, que no está libre de angustias y de
enormes sacrificios; tiene valores e ideologías.
La carta La Cruz anuncia una adversidad que el consultante tendrá que
afrontar. El camino será fatigoso y no faltarán momentos de desánimo y dolor.
Para cumplir esa misión, el/la consultante necesitarán de una dosis de coraje,
fuerza y mucha fe, porque sin estos ingredientes, no lo lograrán.
Cerca de la carta del/de la consultante, esta carta anuncia tribulación y una
prueba que hay que sobrepasar con mucho sacrificio y renuncias. Combinada
con la carta Las Nubes y la carta Las Estrellas, puede identificar una persona
fanática, o una situación pesada de la cual el/la consultante necesitará de la ayuda
de alguien para salir; con la carta El Ataúd, anuncia el agravamiento de la
enfermedad y probablemente la muerte del paciente; con la carta El Anillo,
señala que la relación atraviesa una fase de grave crisis (observar las cartas
alrededor para obtener más detalles acerca del tema).
La tradición dice que, si la carta esté en contacto con el/la consultante, los
dolores o angustias serán de breve duración. Personalmente, no he confirmado
esa situación. En algunas de mis lecturas, pude observar una angustia mayor,
tribulaciones, dolor y un gran sacrificio por realizar o la necesidad de soportar
determinados eventos y situaciones descritas por las cartas vecinas.
En una lectura con el Grand Tableau, cuando La Cruz se posiciona en la casa
n.º 1, anuncia que la situación general de la vida del/de la consultante se
presenta muy pesada y que es consciente del fardo que carga. Durante algún
tiempo la vida está caracterizada por luchas, problemas serios y preocupaciones.
Las cartas circundantes darán más detalles.
Si, por ejemplo, la carta Los Peces se encuentra vecina de la carta La Cruz,
podemos afirmar fracasos financieros, deudas, cuentas que no se logran pagar.
El/la consultante podría también estar pagando por errores cometidos en el
pasado, tanto es así que es común encontrar la carta La Cruz en una lectura
dirigida a alguien que está en la cárcel.
PALABRA CLAVE TRADICIONAL:
Infortunio; sufrimiento; sacrificio.
PALABRAS CLAVE MODERNAS:
Dolor; prueba; carga; un fardo; algo fatídico; angustiante; desesperación;
tribulación; aflicción; probaciones; prueba; graves dificultades; camino difícil;
lecciones de vida; tristeza; lloro; lágrimas; consciencia pesada; culpa; sentencia;
cumplir una pena; remordimiento; arrepentimiento; algo decisivo; una situación
fatal; inevitable; cruz para cargar; encargo difícil; acto de fe; oración; creencia;
vocación; devoción; misión; ideología; dogma; mistificación; fanatismo;
infortunio.
CAPÍTULO 3: 
PROFUNDIZACIÓN DE LOS ESTUDIOS
En la segunda fase de estudios (Capítulo 2), os introduje a los significados de las
36 cartas. Aprendieron a reconocer la esencia de cada carta antes de profundizar
los estudios. Ahora sabéis que la carta El Ramo en una lectura, anunciará eventos
alegres y felices. Os hablará de cosas bellas, de invitaciones y de gratitud. Con la
presencia de la carta El Zorro, sabréis que, en aquella persona o evento marcado
por las cartas vecinas, algo no está bien y que es necesaria una mayor atención en
lo que se escucha, piensa y hace.
En el Capítulo 3, profundizaremos los estudios de las 36 cartas empezando a
reconocerlas por sus polaridades (cartas con valor positivo, negativo y neutro),
por ser cartas portadoras de significados (cartas temáticas) y por referirse a las
diversas áreas de la vida (amor, dinero, trabajo, salud, etc.).
POLARIDAD DE LAS 36 CARTAS
La polaridad de cada carta revela su verdadera naturaleza, positiva, negativa o
neutra.
Las cartas de valor Positivo: Las cartas con valor positivo son cartas
benéficas, pues ellas traen estabilidad, equilibrio, claridad, armonía, paz y
alegría. Implican victorias y éxito en los objetivos personales. Traen
esperanza, fuerza frente a las diversas adversidades de la vida. Traen
cambios favorables, crecimiento, desarrollo, una vida saludable y pacífica.
Las cartas con valor positivo son: El Trébol, El Ramo, La Niña, Las
Estrellas, El Perro, El Corazón, Los Lirios, El Sol, La Luna.
Las cartas de valor Negativo: Las cartas con valor negativo indican la
existencia de una situación grave que va a molestar de modo negativo la
vida del consultante: agotamiento, ruptura, una realidad dura y cruel,
muerte física, el final de una situación estable. Pueden representar
retrasos y bloqueos en la concreción de un determinado evento cuando se
encuentran junto a otras cartas en juego. Estas cartas impiden el
desarrollo positivo de una determinada situación, identifican limitaciones
en las acciones, apartan el consultante de sus objetivos, dan respuesta
negativa a una cuestión. Todos estos eventos pueden causar fragilidad
emocional, psicológica y física a una persona. Las cartas con valor
negativo son: Las Nubes, La Serpiente, El Ataúd, La Guadaña, El Látigo
y la Escoba , El Zorro, La Montaña, Los Ratones, La Cruz.
Las cartas de valor Neutro: Las cartas de valor neutro no suministran
información suficiente acerca de la situación, o sobre la persona que
estamos investigando. Son todas aquellas que expresan incertidumbre y
duda, o dependen de otra carta para expresarse. Las cartas con valor
neutro son: El Jinete, El Barco, La Casa, El Árbol, Los Búhos/Pájaros, El
Oso, Las Cigüeñas, La Torre, El Parque, Los Caminos, El Anillo, El
Libro, la Carta, El Hombre, La Mujer, La Llave, Los Peces, El Ancla.
Nota Importante:
Mi abuela me enseñó la polaridad de las cartas (positiva, negativa y neutra),
también puntualizó que todas las cartas eran subordinadas unas de otras para
conocer su verdadero mensaje. “Es como la personalidad de una persona - decía
ella - también las cartas poseen su lado de luz y de sombra y es en la observación
atenta de las cartas vecinas donde se expresan mejor”.
LA CARTA PORTADORA DE SIGNIFICADO
Una carta portadora de significado desempeña un papel fundamental, ya que a
través de su posición en la lectura (especialmente cuando se trabaja con el Grand
Tableau) podemos determinar por las cartas que la circundan, qué eventos y
oportunidades están influyendo o están para entrar en la vida del/de la de
nuestro/a consultante.
Por lo tanto, en una lectura la carta portadora de significado actúa como una
brújula manteniendo una lectura equilibrada y objetiva.
Estas cartas están divididas en dos grupos:
Grupo 1: Carta portadora de significado – Personas: La función de
una carta portadora de significado en lo que respecta a las personas es
aquella que identifica físicamente el consultante, a una determinada
persona o a un animal en una lectura.
Grupo 2: Carta portadora de significado – Temática: La función de
una carta portadora de significado relacionada con la temática es la de
dar indicaciones acerca de una determinada temática o área de la vida:
sentimiento, relación, trabajo, dinero, salud, etc.
LA ELECCIÓN DE LA CARTA PORTADORA DE SIGNIFICADO
Todas las 36 cartas de la baraja pueden ser elegidas para representar a una
persona, un estado emocional, una situación, un objeto o una esfera de la vida
humana. Pero, sólo algunas cartas cumplen un rol clave y son las siguientes:
Carta temática que representa el/la consultante: El Hombre y La Mujer
Carta temática para el amor: El Corazón
Carta temática para una relación: El Anillo
Carta temática para la familia: Los Lirios
Carta temática para cuestiones de bienes inmuebles o la propia
habitación: La Casa
Carta temática para el trabajo: El Ancla
Carta temática para los estudios: El Libro
Carta temática para las finanzas: Los Peces
Carta temática para la amistad: El Perro
Carta temática para las noticias: La Carta
Carta temática para viajes: El Barco
Carta temática para la ley o cuestiones burocráticas: La Torre
Carta temática para la religión: La Cruz
Carta temática para la espiritualidad: Las Estrellas
Carta temática para la salud: El Árbol
Carta temática para la enfermedad: El Ataúd
Exploraremos algunas cartas portadoras de significado en detalle de modo que
podáis comprender mejor el papel que esas tienen en una lectura.
GRUPO 1: CARTA PORTADORA DE
SIGNIFICADO – PERSONAS
Cuando el/la consultante nos busca para cualquier tipo de cuestión que lo aflige,
es importante que logremos identificar a las personas que pueden estar
influyendo en su vida en aquel momento y también individualizar quién o
quienes lo/la pueden ayudar.
La identificación de personas en la baraja Petit Lenormand se logra a través de
los siguientes tres puntos:
1. Las dos cartas de los consultantes: El Hombre y La Mujer;
2. Las 34 cartas de la baraja: Otras personas en las cartas;
3. Las 12 figuras cortesanas.
Los puntos 2 y 3 representan a personas que el consultante conoce o que están
directamente involucradas en la cuestión investigada.
1. LAS CARTAS DE LOS CONSULTANTES: 
EL HOMBRE Y LA MUJER
La baraja Petit Lenormand contiene ya incorporadas entre las 36 cartas, las dos
cartas que tienen como única función la de representar el o la consultante en la
lectura. Esas cartas son, la carta El Hombre, y la carta la Mujer.
En ese sentido, se diferencia de las otras barajas, como, por ejemplo, el Tarot,
la Sibilla italiana o la baraja común, donde la elección de la carta que
representará el/la consultante en la lectura, se efectúa a través de una elaborada
operación que involucra el conocimiento de los arcanos mayores, de las figuras
cortesanas o de la astrología.
En la hoja de instrucción del Philippe Lenormand, escrita en el año 1846,
encontramos tres frases que nos ofrecen información incipiente sobre cómo
utilizar a estas cartas que representan al consultante y qué papel desempeñan.
La primera frase dice:
“La persona que desea conocer su futuro está representada por la carta número 29, si
es una mujer o por el número 28, si es un hombre.”
La segunda frase dice:
“Debemos centrarnos y, poner una gran atención en estas dos cartas, los números 28 y
29. Su posicionamiento (en la distribución) indica la felicidad futura o el infortunio
de la persona; todas las otras cartas adquieren su significado a partir de estas dos . De
un modo general, el posicionamiento de mayor proximidad o alejamiento de las dos
cartas citadas, determina el mensaje del destino”
La tercera frase dice:
“Todo el juego tiene como base cualquiera de estas dos cartas, dependiendo solo si el
consultante es mujer (n.º 29) o hombre (n.º 28).”
Por lo tanto, las cartas El Hombre y La Mujer desempeñan un único papel,
que representan físicamente al/a la consultante en la lectura. Si la lectura es
solicitada por una persona de sexo masculino, la carta, El Hombre retrata al
propio consultante. En el caso de que la lectura sea solicitada por una persona de
sexo femenino, la carta, La Mujer representa la propia consultante.
Estas dos cartas, como aprendemos de las enseñanzas del Philippe Lenormand,
son el punto central en una lectura, especialmente cuando se trabaja con el
método del Grand Tableau donde la lectura se inicia a partir de la localización y
posición e que se encuentra la carta del /de la consultante en el Tableau.
Entraremos en más detalles acerca de este argumento en el Capítulo 7 donde
afrontaremos el estudio del Grand Tableau.
Por ahora vamos a centrarnos en los estudios sobre reconocimiento de las
personas en las cartas.
LAS DOS CARTAS DE LOS CONSULTANTES EN UNA LECTURA
SOBRE UNA RELACIÓN
Cuando la lectura se refiere a una relación de cualquier género, la otra carta
consultante representará a la otra persona en la lectura. Por ejemplo, si es un
hombre el que solicita la lectura, la carta que lo representa será El Hombre y la
carta la Mujer representará a una mujer de vital importancia para el consultante
que podría ser: la novia, la enamorada, la esposa, la amante, la colega, la tía, la
hermana, la madre, etc., dependiendo de la pregunta hecha por el consultante.
Por otro lado, si quien solicita una lectura es una mujer, la carta La Mujer la
representará y la carta El Hombre representará al esposo, novio, enamorado,
amante, un colega, padre, tío, hermano, primo, etc.
Lo importante es que antes de la lectura la otra carta consultante sea
“bautizada” con el nombre de esa persona. Por ejemplo, vamos a suponer que yo
desee conocer el estado de mi relación profesional con mi colega de trabajo.
Bautizo la carta La Mujer con el nombre de Odete, porque esta carta me
representará físicamente en la lectura. A su vez, bautizaré a la carta El Hombre
con el nombre de mi colega.
El término “bautizar” la carta del/de la consultante y a la carta temática, fue
utilizado por primera vez por la adivina Sylvie Steinbach, autora del libro en
lengua inglesa del libro The Secret of the Lenormand Oracle (2007). La idea es
identificar físicamente al/a la consultante y a la otra persona en una lectura.
Sylvie pertenece a la “escuela” Lenormand francesa.
¿CÓMO ACTUAR EN LOS CASOS EN QUE LA PERSONA A
INVESTIGADA EN LA LECTURA SEA DEL MISMO SEXO DEL/DE
LA CONSULTANTE?
Si vuestra baraja de cartas contiene una única carta para representar el sexo
masculino y otra para representar el sexo femenino (como la baraja utilizada aquí
en este manual que es la baraja Blue Owl Lenormand) atribuya a una de ellas la
representación de la otra persona que sea del mismo sexo del/de la consultante.
En otras palabras, si el consultante hombre pide una lectura para su hermano,
tío, colega o incluso para su compañero, lo representará la carta La Mujer; si
nuestra consultante (mujer) pide una lectura para su amiga, hermana, colega o
compañera la carta El Hombre la representará. Quién tenga práctica con el
ordenador, puede crear sus propias cartas extras. Al hacerlo es importante
observar tres puntos (ved abajo el resultado):
1. Dar vuelta a la de modo que los dos personajes se “miren”;
2. Cambiar el naipe de la carta. Por ejemplo, La carta El Hombre tiene
como naipe el As de Corazones. Al crear una carta extra del mismo sexo,
será un As de otro naipe, el de Hojas;
3. Cambiar el número de la carta. La carta El Hombre, por ejemplo, está
representado por el número 28. Y como la carta extra sustituirá a la carta
La Mujer, carta número 29, es natural que la carta tenga el número 29
En el mercado, hay algunas barajas creadas por autores o adivinas, que
contienen dos o más cartas extras de consultantes.
Os sugiero algunos de ellos:
Gilded Reverie Lenormand de Ciro Marchetti
Lilac Dondorf Lenormand (Tengo esta baraja y he trabajado con ella en el
Grand Tableau)
The Game of Hope
CUANDO LA OTRA CARTA NO ES “BAUTIZADA”
En una lectura donde la otra carta no está representando a nadie en particular, es
necesario poner atención a las cartas que entran en contacto con ella porque os
van a suministrar información relevante acerca de esa persona.
De hecho, las cartas vecinas identifican el estado civil (casado/a, divorciado/a,
viudo/a, la edad (si es joven o mayor), el tipo de vínculo que tiene con el/la
consultante (padre, madre, padrastro, madrastra, padrino, madrina, hermano,
hermana, primo/a, tío/a, abuela, patrón, colega, etc.), las características físicas
(alto/a, bajo/a, delgado/a, gordo/a, rubio/a, etc.); y de personalidad (honesto/a,
desleal, mentiroso/a, inteligente, ignorante, educado/a, fuerte, etc.) de este
Hombre o Mujer.
2. LAS 34 CARTAS DE LA BARAJA: 
OTRAS PERSONAS EN LAS CARTAS
Como hemos estudiado anteriormente, la baraja está compuesta de 36 cartas y
dos cartas tienen como única función la de representar al/a la consultante en una
lectura.
Ahora vamos a centrarnos en las restantes 34 cartas (símbolos) ya que algunas
de ellas pueden también representar a una determinada persona, como, por
ejemplo, parientes (padre, madre, hijo/a, suegro/a, yerno, nuera, abuelos,
primos, etc.), amigo/a, colegas, enemigos, rivales, adversarios, abogado, juez,
médico, etc.; o pueden crear el perfil de una persona.
Las cartas vecinas a la carta que representa al/a la consultante nos permiten
indicar el estado en que se encuentra en el momento de la consulta, también
describirlo/la: estado civil, apariencia física, personalidad, creencia, estado de
salud, profesión, estado financiero.
Hay algunos métodos de lectura que pueden ayudar en la identificación y en
la descripción de las personas en una lectura, más adelante (ver Capítulo 7) os
presento un método y un ejemplo demostrativo.
EL ELENCO DE PERSONAS EN LAS 34 CARTAS
CARTA N.º 1 – EL JINETE
Hijo, amante, conocido, huésped, viajante, forastero, un portador de noticias,
una persona extranjera, mensajero, un/a nuevo/a empleado/a, cartero (si esta
carta viene acompañada de la carta del sobre), taxista, conductor, piloto,
maquinista, 
representante, 
camarero, 
intermediario, 
mediador, 
cliente,
proveedor, jinete, cochero, militar, torero, vaquero, texano, indio, atleta, atleta
profesional, explorador, guía. alguien que está a punto de entrar en la vida del/de
la consultante. A veces, representa a alguien que se encuentra en el extranjero en
trabajo o por otras razones. Vivo en la vecindad de la frontera con Italia y
considero que esta carta representa los emigrantes que entran y salen todos los
días de Suiza. Pero también a alguien que viene de otra ciudad, recorriendo
kilómetros (no tan lejos como la representada por la carta El Barco) para trabajar
o para hacer viajes de ida y vuelta.
CARTA N.º 2 – EL TRÉBOL
Una persona que aparece inesperadamente en auxilio del/de la consultante.
Puede ser alguien con quien no se tiene contactos frecuentes y hasta un
desconocido que propone una idea, un camino para resolver una cuestión difícil.
Un apostador, un jugador.
CARTA N.º 3 – EL BARCO
Representa un extranjero o extranjera. He observado la tendencia de muchos de
clasificar la carta como representando a una persona de piel oscura o morena El
Barco como carta única solo puede identificar a una persona extranjera o de
origen extranjero (si la carta al lado es El Árbol, identifica a una persona con
ascendencia extranjera) nada más. Las cartas vecinas darán más detalles acerca de
sus orígenes.
Por ejemplo:
El Sol: originario de un país tropical, exótico o del Sur;
Las Estrellas: origen nórdico;
Los Lirios: originario de un país frió;
Los Peces: origen mediterráneo o en contacto con el océano, mar, playa
(ya he comprobado esta combinación para turistas también).
Es posible también identificar el color de la piel de la persona:
El Ataúd: representa a una persona de raza negra;
El Sol: representa a una persona morena;
Los Lirios: representa a una persona blanca.
Y así sucesivamente.
La carta representa: extranjero/a, étnico, emigrante, marinero, comerciante,
personas que viven lejos.
CARTA N.º 4 – LA CASA
Representa a una persona ligada a la familia: un pariente, un vecino de casa, un
amigo íntimo si la carta El Perro esté al lado, dueña de casa, casero, portero/a,
propietario/a de casa (con la carta El Oso), corredor.
CARTA N.º 5 – EL ÁRBOL
Paciente, ambientalista, personas que trabajan en el área de la salud (médicos,
enfermeros, asistentes, auxiliares), los antepasados.
CARTA N.º 6 – LAS NUBES
Ex.: drogadicto, operario, espíritu.
CARTA N.º 7 – LA SERPIENTE
Enemigo oculto, adversario, rival, amante, ex. enamorado/a o mujer/marido (en
el caso de que no se utilice la carta del corte como orientación de los personajes
en la lectura), psicólogo/a, curandero/a.
La Serpiente más:
El Ataúd: ocultista, adepto de la magia;
Los Búhos: bruja, hechicera, curandero/a;
Los Búho + Las Estrellas: vidente;
Los Búhos + El Ataúd: médium;
Las Estrellas: astrólogo;
El Libro: amante, enemigo oculto.
CARTA N.º 8 – EL ATAÚD
Persona propensa a enfermedad o un enfermo. Víctima de un desastre
(accidente, terremotos, hundimiento. Un difunto, un cadáver, un desaparecido,
viudo/a, soltero/a, Ex., huérfano. Arqueólogo/a. Personal que trabaja en contacto
con los muertos.
CARTA N.º 9 – EL RAMO
Una amiga, hermana, hija, sobrina. Esteticistas, peluqueros, estilistas, modelos,
artistas. Alguien que cuida del/de la consultante con dedicación y cariño. Un
pretendiente o alguien que demuestra interés por el/la consultante.
CARTA N.º 10 – LA GUADAÑA
Divorciado/a, crítico, cirujano, dentista, tatuador, agricultor. Trabajadores en la
cosecha de uvas, frutas, verduras, aceitunas. Peluquero/a, barbero. Costurero/a,
sastre, bordadoras. Víctima de un accidente o de la guerra, agresor, asesino/a,
homicida, mercenario, soldado.
La Guadaña + El Anillo: persona divorciada.
CARTA N.º 11 – EL LÁTIGO Y LA ESCOBA
Agresor, acusado (reo), dictador, autoridad de la ley, abogado/a, árbitro,
instructor disciplinado, entrenador. Militar. Personal de la limpieza. Activista.
CARTA N.º 12 – LOS BÚHOS
Algunas veces puede aparecer en representación de dos personas: una pareja,
gemelos. Puede también representar un pequeño grupo de personas. Brujo/a,
adivina, ocultista. Telefonista, recepcionista, mediador, locutores, presentador/a
de televisión o productos, negociante. Informador, orador, conferencista,
subastador.
Los Búhos más:
Los Niños: dos hijos, dos gemelos;
Los Lirios: una pareja de ancianos.
CARTA N.º 13 – LA NIÑA
Bebé, niño, joven, adolescente (con la carta El Jinete), hijo/a, sobrinos, nietos,
menor de la familia, debutante, principiante, discípulo, estudiante, alumno.
Niñera, educador/a de infancia, profesor del 1º ciclo.
La Niña más:
El Árbol: hijo biológico;
La Torre: Hijo/a único/a;
El Anillo: hijo adoptivo;
El Libro: estudiante, aprendiz, debutante, hijo/a ilegítimo/a, un niño
desconocido.
CARTA N.º 14 – EL ZORRO
Sospechoso, ladrón, un falso profeta, charlatán, un ladrón, falsificador, espía,
acosador, criminal, mafioso, asesino, asesino en serie, cazador. “Abogado del
diablo”. Apostador, actor o actriz. Un vendedor/a, político, ingeniero, detective,
policía de civil, experto.
Rodeada de cartas positivas, El Zorro puede representar a una persona que
ayudará el/la consultante a resolver una cuestión importante, pero no confundáis
a esa persona como un amigo porque El Zorro no hace nada sin tener interés.
Sus intereses personales están en primer lugar.
CARTA N.º 15 – EL OSO
Los padres, maestro, empresario, contratista, jefe, superior, director, gestor,
gerente, propietario, autoridad, patriota, amante, una persona comprometida
(casado/a, novio/a), persona mayor. Oficial (funcionario, magistrado, policía,
militar (en el caso que esté combinada con la carta El Látigo y la Escoba o La
Torre), alguien que aplica la ley. Líder. Nutricionista, cocinero/a.
El Oso más:
La Casa: señorío;
El Árbol: madre;
El Látigo y la Escoba: árbitro, policía, abogado;
La Torre: padre, abogado, gobernador, jefe (de estado). Persona anciana;
La Torre + La Cruz: Papa, padre;
La Montaña: abogado fiscal;
El Corazón: amante;
El Libro: profesor, instructor, director escolar. Contable. Jurisconsulto;
Los Lirios: abuela, jefe de la familia, tutor, mentor. Juez.
CARTA N.º 16 – LAS ESTRELLAS
Clarividente, vidente, profeta, astrólogo/a, astrónomo, científico, artista,
personal del mundo de la televisión, cinema, teatro, espectáculos, moda, música,
arte, persona famosa.
CARTA N.º 17 – LAS CIGÜEÑAS
Emigrante, nómada, partera, obstetra, proveedor, transportador.
CARTA N.º 18 – EL PERRO
Amigo/a cercano/a, compañero/a, pareja, hermano/a, hijo/ha adoptado/a,
inquilino, colega, personal médico (enfermero/a, médico/a, auxiliar). Alguien
que se conoce bien (persona íntima). Patrón, seguidores, ayudante, guarda,
policía (con La Montaña, guarda de frontera, penitenciario), escolta. Animal
doméstico.
El Perro más:
La Casa: amigo/a de la familia, vecino de casa, inquilino;
El Árbol: amigo/a de larga fecha, auxiliar enfermería, enfermero/a;
El Oso: amigo/a más viejo, abogado defensor, protector;
Las Cigüeñas: ángel de la guarda;
La Carta: amigo/a de contacto (internet).
CARTA N.º 19 – LA TORRE
La carta La Torre puede representar a personas de la autoridad o en cargos
importantes de poder como, por ejemplo: políticos (concejal, alcalde, diputado),
presidente (también presidente de la república), gobernadores, senador,
diputados. Administradores, ejecutivo, director, superior. Personas que lidian
con la ley (policías, jueces, abogados).
Cuando está acompañada por la carta El Oso, representa a un empleado
público, del gobierno, fiscal, un empresario. Una persona de cargo elevado en el
Ejército (comandante, capitán). Profesor universitario, si La Torre aparece
combinada con la carta El Libro. Un experto médico, si este cerca de la carta El
Árbol. Intelectual si está acompañada de la carta El Libro (puede ser también un
pensador o psicólogo con esta combinación).
CARTA N.º 20 – EL PARQUE
El público, ciudadanos, población, clientes, electores, grupo, equipo, seguidores,
personal administrativo, organizador/a de eventos, clase, jardinero/a, conocido/a,
actor.
CARTA N.º 21 – LA MONTAÑA
Apoderado, abogado de acusación, enemigo/a, adversario/a. Un empleado que
bloquea el desarrollo de una tarea, un jefe, un supervisor. Inválido, deficiente
físico. Preso, prisionero, esclavo, eremita. Geólogo, alpinista, esquiador. Guardia
de la frontera ( o empleado de frontera). Desempleado/a.
CARTA N.º 22 – LOS CAMINOS
Un transeúnte/peón, separada (pero no legalmente), explorador, vendedor/a
ambulante, persona de la calle, gitano.
CARTA N.º 23 – LOS RATONES
Mendigo, carterista, secuestrador, vándalo, infiltrado, pirata informático,
traficante, contrabandista, clandestino/a, desaparecido/a, fugitivo/a. El que vive a
las expensas de otro (chulo). Desocupado/a.
CARTA N.º 24 – EL CORAZÓN
La persona que el/la consultante ama o que le es muy querida. La mayoría de las
veces, es una persona que el/la consultante conoce muy bien. Esa persona tiene
buenas intenciones hacia el consultante.
El Corazón más:
El Parque: seguidores;
El Libro: amante
CARTA N.º 25 – EL ANILLO
La carta El Anillo representa a todas las personas con quien se tiene un vínculo
de cualquier género o personas con las que se coopera, unión: marido/mujer,
novio/a, enamorado/a, pareja, socio/a, empleado/a, colega. El deudor y el
cobrador, el señor de la casa, etc. Representa también un grupo de personas que
forman parte de una asociación, una cooperativa, un club, un equipo, un clan,
etc.
Aquí también identificamos a las personas con quien se tiene una conexión
familiar adquirida por boda o unión como, por ejemplo: cuñados, suegros,
padrinos y madrinas, hijo/a adoptivo/a.
CARTA N.º 26 – EL LIBRO
Escritor/a, editor, librero, bibliotecario/a, orientador, consejero, profesor/a,
educador/a, instructor/a, estudiante, investigador/a, descubridor, explotador,
historiador, archivero. Desconocido/a o alguien a quién no se conoce bien.
Admirador/a secreto. Los que se encuentran junto a esta carta son los
compañeros/as de escuela, de estudio, pero también personas desconocidas o
alguien que no se conoce bien, o alguien que se desea mantener en el anonimato;
en la posición después de la carta del/de la consultante, alguien que no se
conoce.
CARTA N.º 27 – LA CARTA
Un contacto (redes sociales), un/a intermediario/a, soplón. Cartero, secretario/a,
corresponsal. Uno de los contactos en las redes sociales.
CARTA N.º 30 – LOS LIRIOS
Representa a una persona mayor que el/la consultante: un hombre, una mujer,
los abuelos, bisabuelos, tíos, suegros, una figura paterna o materna en la vida
del/de la consultante. Una persona seria que va a apoyar y dar protección,
alguien que va a cuidar de los intereses del/de la consultante: un asistente social,
un consultor familiar, un embajador, un consejero, conciliador, patrocinador,
promotor, un abogado, Juez, magistrado. Padrino, médico, ancianos, mentor.
Puede también representar un miembro de la familia o un pariente lejano si
viene acompañada con la carta El Barco.
Los Lirios + El Árbol: médico/a experto o personal de enfermería, mentor
o gurú. Holístico.
CARTA N.º 31 – EL SOL
La mayoría de las veces representa a un líder o a una persona muy influyente.
Una persona conocida. Un practicante de Reiki, Electricista.
CARTA N.º 32 – LA LUNA
Poeta, celebridad. Alguien conocido, muy popular. Vigilante nocturno.
CARTA N.º 33 – LA LLAVE
Representa a una persona clave en la vida del/de la consultante. Asegurador/a,
guardia carcelero, cerrajero. Intérprete, programador (técnico) de informática.
CARTA N.º 34 – LOS PECES
Una persona madura e influyente que construyó su fortuna paso a paso con
empeño e inteligencia. Puede representar a una persona que viaja mucho por
cuestiones de negocios. Bancario/a, accionista, empresario/a, comerciante,
vendedor/a (online), pescador, nadador.
CARTA N.º 35 – EL ANCLA
Vecina a una carta que representa al/a la consultante puede ser: un colega, jefe de
trabajo, superior, compañero/a.
CARTA N.º 36 – LA CRUZ
Clero, religioso/a, misionero/a. Acusado (reo), condenado, enfermo. Una
persona que necesita ayuda y apoyo en todos los sentidos.
SIGNIFICADOS DE LAS CARTAS CON RESPECTO A LA
PERSONALIDAD, EL CARÁCTER Y LA ACTITUD
CARTA N.º 1 – EL JINETE
Decidido, valiente, activo, dinámico, animado, independiente e inteligente.
Lleno de ideas e iniciativas, tiene una mente abierta, con gran capacidad de
adaptarse, ama la aventura, le gusta viajar, respeta siempre las leyes fielmente,
sean ellas gubernamentales o personales. De carácter impulsivo e intuitivo, actúa
prontamente en su propio interés, sin dejar escapar cualquier oportunidad que
aparezca, obligado por eso a convivir con situaciones de riesgo para su propia
existencia. Está mirando para el futuro y sus objetivos son bien definidos.
Conquista con lealtad los propios objetivos y es seguro de sí mismo, conduce sus
reuniones y encuentros profesionales o personales con diplomacia, es siempre
directo, no pone pretextos y subterfugios.
CARTA N.º 2 – EL TRÉBOL
Es una persona deseada y admirada por muchos. Es alegre, optimista, demuestra
buen humor y buena disposición con la vida. Esta persona es deseada y admirada
por muchos. Es alegre, optimista, tiene buen humor y buena disposición en la
vida. Esta persona tiene cualidades muy raras y especiales, y las pone al servicio
de los otros, abriendo puertas, transmitiendo motivación para seguir adelante en
la realización de proyectos. Inspira confianza, está siempre disponible y no tiene
segundas intenciones. Es una persona afortunada, generosa, más bien tímida y
modesta. Es una persona que sabe aprovechar las pequeñas oportunidades que la
vida presenta y disfrutarlas realizando grandes hechos. Adopta siempre una
actitud positiva y optimista, cuando tiene que afrontar una cuestión. Es alguien
que no tiene miedo de correr riesgos en la vida.
CARTA N.º 3 – EL BARCO
Persona de mentalidad abierta y de personalidad curiosa, que busca nuevos
retos y objetivos. Ama viajar, entrar en contacto con culturas y lugares distintos
que contribuyan a su propio crecimiento personal y espiritual. Tiene un espíritu
de aventura y ama explorar todos los lugares que lo lleven a vivir momentos de
libertad y que le agregan algo nuevo a su experiencia de vida. Es posible que
estos “viajes” de exploración interna o externa lleven al/a la consultante no solo a
cambiar su modo de ver, sentir y vivir la vida, sino también a modificar su
propio estilo de vida a nivel cultural, alimenticio, religioso, musical y también su
vestimenta.
En la fase actual de su vida, el/la consultante tiene los ojos puestos en el
futuro. Está como en “altamar” y por lo tanto, durante esta “travesía” entre
sueños, proyectos, construcción y realización, vivirá tempestades y momentos de
calma. A veces es emotivo y nostálgico.
CARTA N.º 4 – LA CASA
Esta carta representa a una persona agradable, amiga, anfitriona, acogedora,
fiable, útil y responsable. Una personalidad casera y sedentaria. Ama la acogida
que recibe en su propia casa, le gusta pasar su tiempo con los que ama o en un
medio ambiente donde pueda expresarse libremente y sentirse “en casa”.
Atascado a sus raíces, patria, familia, siente la necesidad de mantener sus
tradiciones culturales y religiosas. Estos son los valores por los que vale la pena
luchar, para mantenerse vivos en su familia y en su vida. Cualquiera sea la
situación que la persona representada por esta carta esté viviendo en el momento
de la lectura, ella tiene que sentirse cómoda y segura para tener un buen
equilibrio mental y emocional.
CARTA N.º 5 – EL ÁRBOL
En general representa a una persona sólida y resistente a las adversidades de la
vida. Tranquila, paciente, acogedora, tiende a ser perezosa y aburrida.
CARTA N.º 6 – LAS NUBES
Una personalidad fácilmente irritable, con tendencia a continuas alteraciones de
humor. Muchas veces su estado mental y sus emociones son el resultado de
preocupaciones, miedos sin fundamento o banales o de la situación del
momento. Es inestable, poco fiable, cambia de opinión rápidamente. No tolera
críticas y tiene una visión distorsionada de la vida. Puede ser que ande con la
cabeza en las nubes y distraído respecto al cumplimiento de algunas obligaciones
importantes de la vida. No es una persona fiable. Si la parte oscura de la carta
Las Nubes está en contacto con una de las cartas que representan al/a la
consultante, se confirma la existencia de un lado obscuro, ambiguo,
impenetrable. Puede dejarse llevar por creencias o ideas hasta un estado de
fanatismo. Las cartas circundantes darán más detalles acerca de la cuestión.
CARTA N.º 7 – LA SERPIENTE
La carta La Serpiente identifica a una persona de carácter magnético, cautivador,
seductor, atractivo, diplomático, experto, inteligente, calculista, falso, mentiroso,
hostil, hipócrita, traicionero, venenoso y peligroso. Obstinado y vengativo.
Persona con alta autoestima. Una persona que está deseando la infelicidad del/de
la consultante. Cuando es guiada por la envidia y celos, la persona actúa de
modo frío y destruye la reputación de su rival con mentiras y calumnias. La
Reina de Bellotas representa, en la escuela alemana, una mujer amarga y ácida,
que puede venir o ya está complicando la vida del/de la consultante. Sabio,
experimentado e inteligente. Nada lo atrapa de sorpresa.
CARTA N.º 8 – EL ATAÚD
Triste, exhausto, deprimido, melancólico. Infeliz, insatisfecho, vacío, solo/a. Una
persona encerrada en sí misma, con sus tormentos y angustias. Está parada sin
cualquier perspectiva de vida. Tiene una visión oscura de la situación y tiene
actitudes pesimistas en su vida. A veces, El Ataúd representa a una persona
solitaria, que atraviesa una fase de profundo dolor. Sus motivaciones se
encontrarán retratadas en las cartas vecinas. Se trata de una persona misteriosa e
impenetrable.
CARTA N.º 9 – EL RAMO
Elegante, amable, encantador, agradable, cordial, con buenas maneras,
optimista. Sensible, fascinante, sensual, bello, simpático y feliz. Tiene sentido de
la oportunidad y diplomacia cuando es necesario. Cualquiera que sea la situación
que esté molestando el/la consultante en un determinado momento, la afronta
con un comportamiento educado y civilizado. Buena compañía.
CARTA N.º 10 – LA GUADAÑA
Es así como los otros lo ven: imprevisible, agresivo/a, violento/a y de lengua
afilada. Es decidido, radical, seguro de sí, actúa en el momento cierto y no da un
paso atrás en sus decisiones.
CARTA N.º 11 – EL LÁTIGO Y LA ESCOBA
Dominador(a), autoritario/a y prepotente. Polémico/a, conflictivo/a, agresivo/a,
nervioso/a, agitado/a. Alguien con quien es imposible convivir.
CARTA N.º 12 – LOS BÚHOS
Esta interpretación es muy personal. Tradicionalmente la interpretación de la
carta n.º 12, del Petit Lenormand lleva el nombre de los Pájaros.
Los Búhos: sabiduría, conocimiento superior, descripción, calma,
discreto/a, callado/a. Se ata a los detalles.
Los Pájaros: inquieto/a, apresurado/a, nervioso/a, excitado/a. Tímido/a e
miedoso/a. Tiene gran energía física, una ferocidad y coraje notables,
cuando tiene que defender su territorio y su propia comida. Gran
hablador. No se ata a los detalles.
CARTA N.º 13 – LA NIÑA
Ingenuo/a, infantil, inexperto, inmaduro/a, susceptible, espontáneo, juguetón,
sonriente, animado/a y curioso/a, es inconstante, distraído/a. No toma las
cuestiones de la vida en serio o con responsabilidad.
CARTA N.º 14 – EL ZORRO
Foco y determinación es el lema de la persona representada por la carta El Zorro.
Es un ser que se adapta a las condiciones de vida, es práctico/a y veloz con
respecto al raciocinio y a la capacidad de poner en práctica sus propios planes.
Sabe contornear magistralmente los obstáculos que la vida le presenta por
delante. De hecho, usa toda su inteligencia, astucia, creatividad, habilidad e
ingeniosidad para salir de las trampas o complicaciones de la vida. Es
metódico/a, estratégico/a, paciente y oportunista. Seduce a la víctima antes de
enseñar su verdadera intención, atacando y “matando” sin cualquier sentimiento
de piedad o remordimiento. Se trata de una persona que usará todos los recursos
a su servicio o, en el caso que ellos no existan, será capaz de “crearlos” para lograr
alcanzar su objetivo. Es la ley de la supervivencia que lo convierte en un feroz
depredador, cazador. Es ágil, encantador/a y usa todo su encanto para lograr lo
que quiere. Tiene una personalidad, fuerte, corajuda/o y determinado/a. Es
inteligente, analítico, resistente y confía en su poder intuitivo, poniéndolo en
práctica siempre que necesita lidiar con situaciones difíciles. No sigue a la
multitud, a al ritmo de los otros. La persona Zorro se caracteriza por su
individualidad, por ser diferente de los otros, actúa por cuenta propia y no se
deja llevar por los otros. Tiene pleno control sobre ella misma. Si la carta El
Zorro está rodeada o en contacto con cartas negativas, como, por ejemplo, la
carta Los Ratones o La Serpiente, puede utilizar recursos ilegales para alcanzar un
determinado objetivo. Es un hábil manipulador y usa las debilidades de los otros
a su favor. Son personas que charlan acerca de todo, pero son superficiales en
varias temáticas, porque se han informado solo lo suficiente para usarlo en
beneficio propio. Conoce lo suficiente para encantar, engañar y obtener lo que
desea. Es incapaz de ser fiel y no le gusta recibir órdenes. Vive de apariencia. Pasa
desapercibido, escapa velozmente de las situaciones donde no se siente cómodo y
observa desde lejos el desarrollo de la cuestión, esperando el momento oportuno
para volver a atacar.
CARTA N.º 15 – EL OSO
Personalidad y carácter fuerte, valiente, protector, maduro/a, paternal o
maternal, a veces rudo, frío/a, posesivo/a, celoso/a. Movimientos lentos, pero
decisivos. Defensor de la ley y de la patria. Representa a una persona
conservadora.
CARTA N.º 16 – LAS ESTRELLAS
Persona serena, positiva, inteligente, clara en sus propósitos, espiritual,
artísticamente talentosa. Esotérica.
CARTA N.º 17 – LAS CIGÜEÑAS
Se trata de una persona con carácter amable, agradable, bondadoso/a, amoroso/a,
cariñoso/a y fiel. De postura correcta, responsable y de confianza. Activo/a y
flexible. Portador de un entusiasmo mutable y adaptable a las circunstancias de
la vida. Tiene espíritu nómada, le desagrada la monotonía o probablemente la
vida les exige constantes traslados a otros destinos. Es modesto/a y tímido/a y no
busca la fama. Persona de mente y cuerpo puros. Aun cuando asume todas las
características presentadas anteriormente, es importante no olvidar que esta carta
está asociada a un cambio y por esa razón se aconseja una observación bien
cuidadosa de las cartas vecinas, para comprender mejor lo que está por venir. Si
el/la consultante se encuentra en una fase emocional y psicológicamente
nerviosa, incierta, triste, la carta las Cigüeñas anuncia un cambio de ese estado
para mejor. En caso contrario y si el estado emocional, psicológico del momento
es de alegría, optimismo, confianza, generosidad, la carta trae un empeoramiento
de ese estado.
CARTA N.º 18 – EL PERRO
Es equilibrado/a y se mantiene fiel a sus amores y amigos. Goza de la confianza
de los otros. Honesto/a, entusiasta, es imposible resistir a sus encantos. Fiable,
afable. Alguien con quien se puede contar incondicionalmente. Franco/a, leal y
firme en sus convicciones. Es intuitivo/a, sigue el propio instinto en la elección
de sus amistades. Es popular y querido/a entre los amigos. Sincero/a, disponible,
de carácter adaptable, que puede sentir la necesidad de tener la aprobación de los
otros en su vida. Es tranquilo/a y perezoso/a.
CARTA N.º 19 – LA TORRE
Es tradicionalista, conservador/a, no le gusta los cambios y quiere mantener las
cosas como están.
Persona que no consigue olvidar el pasado. Esta carta representa a una persona
vieja, por representar una postura de disciplina, corrección y madurez.
Tenacidad, resistencia, fuerza y determinación, pero también rigidez,
prepotencia, frialdad, orgullo, arrogancia, insensibilidad, egoísmo y autoridad.
Le gusta la estabilidad y por eso representa una persona con costumbres
regulares.
CARTA N.º 20 – EL PARQUE
Le gusta transmitir una buena impresión de sí mismo, siente necesidad de
aprobación por parte de los otros y también de estar en el centro de las atención.
Le gusta ser apreciado/a y recibir alabanzas. Persona que adora compartir sus
propios intereses con los otros.
CARTA N.º 21 – LA MONTAÑA
Frío/a, duro/a, implacable. Fuerte sentido de responsabilidad. Lleva sus deberes
muy en serio. Es severo/a, dominador/a, arrogante, hostil. Impetuoso/a, ama
retos y riesgos. Firmeza de carácter. Desprecia la opinión de los otros, no recibe
órdenes: impone, dicta, ordena y pretende que se cumpla. Tiene la paciencia y el
coraje necesarios para emprender proyectos a largo plazo. Controla las propias
emociones y detesta perder tempo. Dureza en el comportamiento, preciso,
vidente, calculista, necesita tener equilibrio en todo. Su comportamiento lo/la
protege de futuras trampas. Ama la soledad. Su presencia transmite miedo a los
otros. Es fascinante, ama la montaña y lugares tranquilos.
CARTA N.º 22 – LOS CAMINOS
El/la consultante no tiene puntos de referencia, está perturbado/a, y
desorientado/a. Evasivo, aún no sabe lo que quiere. Piensa mucho y es
inquieto/a. Tiene la mente llena de pensamientos y no consigue centrarse, tomar
una decisión o dirigir el pensamiento con objetividad para un proyecto.
CARTA N.º 23 – LOS RATONES
Representa a una persona que, en el momento de la consulta, se siente
extremadamente estresada, preocupado/a con la situación de vida (las cartas
vecinas proveerán más informaciones acerca del problema). No es capaz de
libertarse de sus propias angustias, dejándose devorar por la rabia o situaciones
que lo hacen sentirse culpable Escapa de las situaciones negativas o de las propias
responsabilidades. Busca el camino más fácil para resolver los problemas. Una
persona maleducada, acomplejada, miedosa, tímida, con baja autoestima,
ignorante.
CARTA N.º 24 – EL CORAZÓN
Honesto/a, leal, generoso/a, afectuoso/a, amoroso/a, dulce, agradable, feliz y
sonriente. Es emotivo/a, sensible y confía en los propios sentimientos. Acogedor,
hospitalario, atento/a, comprehensivo/a y humano/a. Armonioso/a, gracioso/a y
cautivador. Una persona que difunde amor por donde pasa. Está guiado/a por el
amor, por la pasión y por el deseo. Siente necesidad de relacionarse con los otros
de modo armonioso. Ese contacto con los otros le trae mucha felicidad. Se
valora, se ama mucho. Con cartas negativas en la vecindad, puede expresar
sentimientos de un modo intenso: rencor, celos, rabia, agresividad, obsesión,
lujuria, erotismo.
CARTA N.º 25 – EL ANILLO
Personalidad íntegra, correcta, responsable y que honra compromisos asumidos.
Retrata a alguien que siente la necesidad de obedecer a las reglas impuestas y de
respetar a la institución a la que pertenece. Pero es inflexible, moralista y
rígido/a.
CARTA N.º 26 – EL LIBRO
Intelectual, culto/a, inteligente, pero de personalidad cerrada, misteriosa.
Persona que tiene muchos secretos o que se muestra poco. Es discreto/a,
reservado/a, pero observador/a y analítico/a. Reúne características de profesor,
está bien informado/a de las cosas, es metódico/a en sus explicaciones o en sus
charlas. Persona curiosa, a quién le gusta aprender y está siempre ansiosa por
nuevos aprendizajes.
CARTA N.º 27 – LA CARTA
Comunicativo/a, informado y sociable, a veces superficial, inconstante y
mutable. Generalmente tiene muchos contactos (por Internet y mucho más). Se
siente más a voluntad cuando expresa lo que siente por escrito que verbalmente.
CARTA N.º 30 – LOS LIRIOS
Persona que dejó los vicios y la ambición. Eligió vivir una vida serena, en plena
paz y armonía junto a su familia, respetando los valores esenciales de la vida.
Posee sentido diplomático, humano y es pacífico/a. Paciente, armonioso/a,
maduro/a, listo/a. De alma noble y gentil. Persona bien intencionada.
CARTA N.º 31 – EL SOL
Ama la vida y la respeta. Es una persona abierta, optimista, equilibrada, realizada
y tiene el don de iluminar a todo y a todos con su presencia por donde quiera
que pase. Es alegre, sonriente, carismático/a, sincero/a, leal y correcto/a.
Consigue alcanzar sus objetivos gracias a la confianza que deposita en sus propias
capacidades y en si mismo. Le gusta brillar, ser centro de atención (egocéntrico),
pudiendo transformarse en un ser egoísta, autoritario/a, arrogante y
presuntuoso/a si no se siente admirado/a o no obedecen sus designios. Tiene
coraje, voluntad y poder para afrontar cualquier adversidad en la vida.
Difícilmente alguien consiga corroer su auto estima. Representa a una persona
que tiene el valor de alcanzar gloria y éxito. Su generosidad difícilmente es
olvidada por quien la recibe.
CARTA N.º 32 – LA LUNA
Ama la noche, es romántico/a, gran soñador/a, intuitivo/a, sensible y sujeto/a a
alteraciones de humor. Tiene una personalidad contagiosa y fascinante. Es un
encanto de persona.
CARTA N.º 33 – LA LLAVE
Crea sus propias condiciones de vida. Tiene una mente abierta y ágil. Seguro/a
de si, autónomo/a y fiable
CARTA N.º 34 – LOS PECES
El dinero es muy importante para el/la consultante. Él/ella es ambicioso/a y tiene
un gran apego a los bienes materiales, al lujo, pero es una persona paciente y
trabajadora. Los contactos que establece dependen exclusivamente de sus propios
intereses. Un/a emprendedor/a que gusta del éxito y adora viajar. No le gusta la
monotonía o estar al lado de personas que no tienen brillo o algún tipo de éxito
de que se pueda aprovechar. Es codicioso/a. Representa a un bueno negociante y
conquistador/a de gran fortuna económica. Un/a emprendedor/a a quién le
gusta el éxito y que adora viajar.
CARTA N.º 35 – EL ANCLA
Con los pies en el suelo, conservador/a, fiel, pero dependiente de su propia
rutina y de los otros.
CARTA N.º 36 – LA CRUZ
Religioso/a, creyente. Una persona llena de fe y fuerza para soportar el calvario
que está o debe venir a pasar. Seria, disciplinada. Apoya humanitariamente a
quien necesita. Pero también está cansada, deprimida, triste y llena de dolor (de
la vida).
3. LAS 12 FIGURAS CORTESANAS
Las 12 figuras cortesanas en la baraja (los Reyes, las Reinas y las Sotas) pueden
representar a personas reales que tendrán un papel determinante en la vida
del/de la consultante o en la cuestión objeto de la lectura.
Son pocos los adivinos que optan por considerar a las figuras cortesanas como
personas en una lectura; no es una regla. Personalmente, las considero en
cualquier lectura, siempre que ellas se encuentren en la vecindad de la carta que
representa el/la consultante o de una carta temática.
LOS REYES
Los Reyes representan a hombres y mujeres maduros, competentes,
experimentados y responsables (conforme al naipe que representen). Ellos
ocupan una posición de liderazgo y de autoridad en la vida del/de la consultante.
Por lo tanto, considerad:
Rey de Corazones: Patriarca, padre, marido, padrino, pariente próximo
(tío, abuelo), amigo, líder, embajador, religioso, consejero, artista,
terapeuta, clero;
Rey de Hojas: Hombre de poder, superior, jefe, pariente (tío, abuelo),
viejo amigo;
Rey de Cascabeles: Extranjero, socio, colega, emprendedor, ejecutivo,
político, banquero, financiero, patrocinador, negociante, hombre de
negocios, pariente lejano o proveniente de una unión (cuñado, suegro);
Rey de Bellotas: Padrastro, Ex- (marido/compañero), hombre del
pasado, oficial militar, abogado, delegado, militar o policía, consultante
legal, brujo, hechicero.
LAS REINAS
Las Reinas representan a mujeres maduras, experimentadas y responsables (de
acuerdo con el naipe que representen). Ellas ocupan una posición de autoridad
en la vida del/de la consultante.
Por lo tanto, considerad:
Reina de Corazones: Matriarca, madre, esposa, madrina, pariente
cercana (tía), amiga, sensitiva (adivina), obstetra, ginecólogo, pediatra,
terapeuta.
Reina de Hojas: Pariente (tía, abuela), amiga, colega, novia, enamorada.
Reina de Cascabeles: Extranjera, empresaria, socia, colega, mujer de
negocios, pariente lejano o proveniente de una unión (cuñada, suegra).
Reina de Bellotas: Viuda, divorciada, Ex- (mujer/compañera),
hechicera.
LAS SOTAS
Los Sotas representan a jóvenes de ambos sexos, que no tienen experiencia de
vida. Son ingenuos, impulsivos, sensibles e inmaduros, pero también aventureros
y con una buena dosis de energía (de acuerdo con el naipe que representen).
Por lo tanto, considerad:
Sota de Corazones: Amante, pretendiente, ahijado/a, joven artista,
amigo;
Sota de Hojas: Hijo/a, adolescente, joven pariente de sangre (hermana o
hermano, nieta o nieto, sobrina o sobrino, prima o primo);
Sota de Cascabeles: Joven pariente, pero no de sangre, colaborador,
aprendiz, operario, empleado, joven colega;
Sota de Bellotas: Joven rival, sirviente, empleado, auxiliar (de la justicia,
abogacía, policía), soldado.
En conclusión, cada una de las figuras cortesanas encarna el temperamento del
naipe al que pertenece:
NAIPE DE CORAZONES
Emocionales, sensibles, temperamento solar, alegre y feliz. Son cariñosos,
gentiles, simpáticos, protectores y actúan por instinto. Su código ético es la
sinceridad, lealtad y la honestidad. Durante la vida se dedican al amor y a la
realización de sus deseos más íntimos. Pueden proveer buenos consejos y ayudar
el/la consultante a solucionar problemas de modo desinteresado. Son buenos
oyentes.
NAIPE DE HOJAS
Maduros, experimentados, responsables, delicados, código ético y moral. Tiene
cualidades sólidas.
NAIPE DE CASCABELES
Inteligentes, racionales, enfocados, prácticos y realizadores. Centrados en crear su
propia seguridad en la vida, trabajan arduamente para lograr alcanzar sus propios
objetivos. Son individuos que no dependen de nadie, cuando es hora de irse, se
alejan y siguen adelante. Este tipo de actitud puede hacernos creer que son
individuos egoístas, materialistas, insensibles y fríos.
NAIPE DE BELLOTAS
Desagradables, perturbadores, interesados, ambiguos, confundidos, inquietos,
vengativos. Con tendencia a asumir una postura prepotente, a imponer su propia
voluntad a los otros. Impulsivos y poco racionales. Critican injustamente y
adoran un buen cotilleo. Provocan dificultades y acciones brutales con la
intención de crear graves daños en la vida de los otros. Son enemigos temibles.
Algunas veces son agentes purificadores.
Cuando se opta por involucrar a las figuras cortesanas en la lectura es necesario
considerar los tres siguientes puntos:
1. El símbolo de la carta donde se encuentra la figura cortesana no se
considera durante la lectura;
2. La figura representa: la persona que influye en aquel momento en la vida
del/de la consultante (las figuras cortesanas identifican a personas que
están involucradas en una situación en el área definida por la carta
temática);
3. Identidad de la persona.
Por lo tanto, si consideramos a la Reina de Corazones representando a una
persona, será una mujer muy cercana al consultante, como, por ejemplo, una
madre, una esposa, una pariente.
Los otros significados proveídos por la simbología de esta carta (Las Cigüeñas)
– movimiento, cambios, alteraciones, embarazo, nacimiento, etc. – no se tendrán
en consideración en este caso.
La carta al lado de la figura cortesana indica a que área de la vida del/de la
consultante pertenece y nos dará informaciones detalladas acerca de esa persona.
Ejemplo:
Reina de Bellotas combinada con la carta La Casa identifica a una mujer
madura que forma parte de las relaciones personales del/de la consultante
(pariente, vecina) y que actúa de mala fe o con maldad hacia él;
Rey de Hojas combinado con la carta La Torre identifica una persona de
sexo masculino ligada a cuestiones legales (abogado, policía), a la
burocracia y a las instituciones o que estamos delante de un jefe;
Rey de Hojas combinado con El Árbol, representa a un médico, un
experto que va a interferir en una cuestión de salud.
Nota Importante:
Cuando una figura de la corte se encuentra en contacto con la carta del/la
Consultante, señala que El/La Consultante está influenciado (para bien o para
mal de acuerdo con el naipe de la carta vecina) por esa persona o que esa figura
tiene un peso determinante en la vida del/la Consultante (observe si se encuentra
en la posición de pasado, presente o futuro).
GRUPO 2: CARTA PORTADORA DE
SIGNIFICADO – TEMÁTICA
CARTAS TEMÁTICAS: 
EL AMOR, LOS SENTIMIENTOS, LAS
EMOCIONES Y LAS RELACIONES
En una lectura es importante saber diferenciar la carta El Corazón de la carta El
Anillo:
El Corazón, muestra los sentimientos, el amor, la pasión que se siente
por algo o por alguien, sea en el bien o en el mal.
El Anillo, es la carta temática que representa una relación oficial, un
compromiso que no involucra algún tipo de sentimiento. Por lo tanto,
representa todos los tipos de relaciones. Son las cartas que son vecinas
que indicarán el tipo de relación.
Cuando estas dos cartas (El Corazón y El Anillo) están juntas se puede hablar
de una relación sentimental y las cartas vecinas o alrededor darán una mejor
información acerca de las condiciones de la relación.
SIGNIFICADOS DE LAS CARTAS EN
LA TEMÁTICA DEL AMOR Y LAS RELACIONES
CARTA N.º 1 – EL JINETE
Para quien anhela vivir una relación burbujeante e intensa, esta carta indica la
proximidad de una persona con quien vivirá una pasión inolvidable. El Jinete
representa siempre sentimientos serios y profundos, que muy frecuentemente
son mal comprendidos dada su frecuente ausencia por motivos de compromisos
(trabajo, estudios, familia).
El Jinete + El Corazón: prevé la posible llegada rápida de un nuevo amor.
Esta persona puede llegar a través de dislocaciones frecuentes, o locales
que frecuenta habitualmente o de contactos por Internet (correo
electrónico, chateo, Skype, WhatsApp, etc.).
CARTA N.º 2 – EL TRÉBOL
Una relación que surge como una nueva oportunidad (con algún riesgo) en
forma instantánea. Después de un momento difícil de la pareja, es posible que
haya un intento de reconciliación. Un nuevo amor que llega de modo
inesperado, trayendo nuevas esperanzas a la vida sentimental del/de la
consultante. Felicidad de corta duración. La carta aconseja aprovechar la
oportunidad.
CARTA N.º 3 – EL BARCO
En una lectura referente al sector sentimental, la carta El Barco anuncia un
cambio que está ocurriendo en el interior de una relación. Es necesario poner
atención a la posición de esta carta en una lectura relativa a una relación (de
cualquier tipo), pues puede indicar que la pareja o las personas involucradas
están física o emocionalmente alejadas. La carta que se encuentra delante de la
carta El Barco suministrará más informaciones.
El Barco más:
El Jinete: veremos llegar a alguien venido desde lejos; probablemente a
través de Internet (relación a la distancia); deseos de vivir un gran amor;
El Anillo: boda o una relación estable con una persona que está lejana
del/de la consultante, persona que se está involucrando lentamente en
una relación. Deseo de unión, boda
Los Peces: en búsqueda por una persona con buena situación económica
para una unión definitiva; deseo de relaciones sin compromisos.
CARTA N.º 4 – LA CASA
Representa relaciones estables. Ya constaté que, en una situación sentimental,
esta carta puede señalar que el/la consultante encuentre a la persona amada en el
propio barrio o ciudad donde reside (esto en combinación con la carta El
Corazón y la carta El Jinete).
CARTA N.º 5 – EL ÁRBOL
Relación de larga duración que puede ser sentimental o de amistad, dependiendo
de la carta vecina.
CARTA N.º 6 – LAS NUBES
Crisis en la relación o con una persona cercana. A veces, esta carta puede señalar
que el/la consultante vive una relación donde reina la incomprensión y la
ambigüedad, poco clara, donde no hay certidumbres, falta de claridad que da
origen a discusiones encendidas o estados de mal humor;
Las Nubes más:
El Corazón: anuncia abuso emocional;
El Anillo: poca claridad en la relación; malestares y problemas en la
pareja; malentendidos y desilusión en la relación.
CARTA N.º 7 – LA SERPIENTE
Cuando esta carta está presente en una lectura para una pareja, representa un/a
rival (amante). Representa también una crisis en la pareja debido a mentiras y
traiciones (no se debe atribuir la traición únicamente a una relación
extraconyugal). Estas traiciones pueden tener varios orígenes, como, por
ejemplo: vicios (fumar a escondidas), secretos (personales o de familia). Ya he
verificado en algunas lecturas que La Serpiente insinúa relaciones complicadas,
destructoras y muchas veces una pareja que no corresponde a los sentimientos
del otro. Mucha atención a la carta que esté en contacto con La Serpiente,
porque señala una traición afectiva. Por ejemplo:
La Serpiente más:
La Casa: un pariente o familiar traidor;
El Perro: un amigo infiel, que va a engañar al/a la consultante;
El Corazón: amante;
El Anillo: un/a rival, un competidor; puede representar una relación
basada en sexo;
El Libro: amante secreto. Es posible que represente a alguien con
atracción por personas del mismo sexo.
CARTA N.º 8 – EL ATAÚD
Representa el fin de una relación (las cartas vecinas describen los motivos de este
fin). La persona vive una relación sin ningún futuro, o es forzada a estar con
alguien con quien no se siente feliz. Relación que no tiene ningún estímulo,
entusiasmo y le causa dolor. Puede representar una vieja relación que aún vive
dentro del/de la consultante, impidiéndolo/la vivir nuevas emociones y
relaciones.
CARTA N.º 9 – EL RAMO
Surgen momentos especiales en la vida amorosa y en las relaciones en general.
Será amado/a, respetado/a, admirado/a. Se encuentra en una fase inicial de
relación o siente un interés especial por alguien que le trae felicidad. En el caso
de crisis conyugal o de separación, la carta El Ramo prevé un intento de
reconciliación. Amor y atención por parte de la persona amada. Amorío o
Coqueteo. El Ramo aparece en una lectura cuando alguien está interesado en
el/la consultante.
El Ramo + El Corazón + El Anillo: celebración de noviazgo, boda.
CARTA N.º 10 – LA GUADAÑA
Relación en riesgo. Posible separación inesperada.
La Guadaña más:
El Corazón: herir los sentimientos de quien se ama; partir el corazón a
alguien;
El Anillo: violencia en la boda o en la unión; ruptura; separación.
CARTA N.º 11 – EL LÁTIGO Y LA ESCOBA
Conflictos en la pareja o entre las personas más cercanas.
CARTA N.º 12 – LOS BÚHOS
Sentimientos delicados, la necesidad de protección, amor. Es una relación que
puede ser un noviazgo de verano. Flirteo. Sentimientos instables. Preocupaciones
o agitación de corta duración. Varios amores (intereses) virtuales (del género de
los que se viven en/Facebook). Cuando se encuentra combinada con la carta El
Anillo, representa un intercambio de parejas (sexual).
CARTA N.º 13 – LA NIÑA
Sentimiento nacido recientemente; amor por los hijos; el comienzo de un nuevo
sentimiento o relación, más también una joya, amor puro, honesto y sincero.
La Niña más:
El Corazón: nuevo amor; sentimientos puros;
El Anillo: un nuevo comienzo en una relación; nueva relación.
CARTA N.º 14 – EL ZORRO
Traición, infidelidad, mentira en la relación. Ilusión. Superficialidad en la
relación y sentimientos.
El Zorro + El Corazón: persona que disimula bien sus sentimientos.
CARTA N.º 15 – EL OSO
Amor y protección, muchas veces de modo exagerado y que conduce a un
comportamiento posesivo y celos obsesivos. Compañero/a fiable. Relación o
pasión por una persona mayor.
CARTA N.º 16 – LAS ESTRELLAS
Amor profundo. Gran suerte en el amor. Sentimientos expresados abiertamente.
CARTA N.º 17 – LAS CIGÜEÑAS
Cuando la lectura se refiere a la vida sentimental del/la consultante, este puede
esperar el regreso de una persona del pasado o encuentro con una persona del
pasado.
Los sentimientos son correspondidos y entre la pareja reina armonía, solidaridad
y complicidad. No soporta una relación monótona. Hay necesidad de algo
nuevo en la pareja (comunicación, libido) o necesidad de más autonomía en las
acciones. Para quien está soltero/a, su situación está a punto de cambiar, un
nuevo amor está por llegar.
CARTA N.º 18 – EL PERRO
Ternura y cariño entre familia y amigos. Es posible que una amistad se
transforme en amor. Amor platónico. Compañero/a fiel, tierno, serio. Relación
construida por la confianza y por el respeto mutuo.
CARTA N.º 19 – LA TORRE
La Torre puede representar una relación sofocante y con limitaciones. Pareja que
no expresa debidamente sus sentimientos y que difícilmente se entrega, creando
situaciones de tensión y frialdad en la relación. Aislamiento y poca comunicación
entre las personas. Necesidad de espacio propio.
CARTA N.º 20 – EL PARQUE
Cónyuge elegido/a en el seno de relaciones de amistad, cliente o que se encontró
en manifestaciones públicas. Una familia armoniosa y grande. Algunas veces
puede señalar una relación abierta.
CARTA N.º 21 – LA MONTAÑA
Para establecer una relación con un individuo (Montaña) se necesita tiempo.
Señala una relación bloqueada o fría. Las cartas vecinas darán más detalles acerca
de la situación en análisis.
CARTA N.º 22 – LOS CAMINOS
Relación que no encuentra una salida. Incapacidad de decidir entre dos
relaciones. No ofrece ni seguridad ni certidumbre. La carta Los Caminos, en el
sector sentimental, puede anunciar una relación extraconyugal. El/la consultante
está comprometido/a y mantiene relación extraconyugal con una persona
comprometida. Es posible que exista una relación paralela, adulterio, bigamia.
Separación.
Los Caminos + Los Búhos + El Anillo: decisión de mantener una
relación paralela. Los caminos representan la elección, la decisión (Los
Búhos representan el número dos; y El Anillo simboliza la relación).
CARTA N.º 23 – LOS RATONES
Sentimientos no correspondidos, desencanto. Aventura extraconyugal sin
cuidado. Promesas que no son mantenidas. Pareja peligrosa.
Los Ratones + El Corazón: el amor (sentimientos) que pierde interés.
CARTA N.º 24 – EL CORAZÓN
La carta del Corazón es la carta temática para los sentimientos y las emociones.
En una lectura con el Grand Tableau, es importante poner mayor atención en
las cartas que circundan a la carta El Corazón, porque estas van a expresar con
más claridad la situación emocional, darán indicios acerca de los sentimientos y
pasiones del/de la consultante o de la persona amada. Sentimientos
correspondidos. Compatibilidad, afinidad en la pareja. Ama sin reservas y se
entrega por completo a la persona que ama. Amor, armonía entre los miembros
de la familia o con los amigos. Posible encuentro con una persona de la cual va a
enamorarse perdidamente.
El Corazón más:
El Jinete: pensamiento dirigido a la persona amada; nuevo amor;
El Zorro: auto engaño, ilusión; infidelidad; fingimiento;
Las Cigüeñas: cambios en los sentimientos;
La Montaña: dificultades para expresar los propios sentimientos;
El Anillo: anuncia un vínculo emocional;
El Libro: amor secreto; amor platónico;
El Ancla: vínculo emocional muy fuerte; dependencia emocional.
CARTA N.º 25 – EL ANILLO
Una relación que se legalizada de modo tradicional: enamoramiento, noviazgo,
boda. Lealtad, fidelidad.
El Anillo más:
El Barco: pareja que está apartándose (la carta a la derecha a El Barco
dará detalles acerca del destino de la relación); una relación que está
transformándose, en cambio; deseo de apartarse de una relación; una
relación a distancia;
El Árbol: unión estable, pero aburrida; unión de larga duración;
El Zorro: infidelidad;
La Torre: relación que limita; separación, divorcio;
El Parque: relación abierta;
Los Caminos: evaluación de una relación. Una decisión tiene que ser
tomada en una relación. En una de mis lecturas mi consultante (hombre)
tenía una relación extraconyugal y estaba indeciso acerca del futuro de la
situación, observé las siguientes cartas El Anillo + Los Caminos;
La Casa: ante la necesidad de elegir una de las dos relaciones, el/la
consultante opta por la familia;
El Corazón: vínculo afectuoso; relación de amor; complicidad en la
pareja; pareja que se entrega por completo;
El Corazón + El Trébol: anuncia romance de corto plazo, coqueteo.
CARTA N.º 26 – EL LIBRO
Una relación mantenida en secreto o a escondidas de la propia familia.
Compañero o compañera que oculta algo.
CARTA N.º 27 – LA CARTA
Importante novedad en el campo emocional. Es posible que reciba una
propuesta o una declaración por escrito. Las cartas circundantes informan sobre
la identidad del emisor. Puede señalar una relación por correspondencia (carta,
correo electrónico, chateo, Facebook, WhatsApp, etc.). Superficialidad en las
relaciones.
La carta + El Corazón: una propuesta; declaración amorosa.
CARTA N.º 30 – LOS LIRIOS
El/la consultante tiene un vínculo armonioso con la familia y con su propio (a)
compañero/a. Representa una relación madura, con ausencia de contacto sexual.
En el caso de haber una crisis o separación, Los Lirios garantizan una
reconciliación.
CARTA N.º 31 – EL SOL
Armonía y felicidad en la familia o en la pareja. Cariño, calor y confort recibido
por la persona que se ama. Fortalecimiento de una relación o una reconciliación,
en el caso de que exista una crisis o separación de la pareja. Intensidad y pasión
en la relación (también sexual). Posible encuentro importante en el verano, para
aquél que está solo.
CARTA N.º 32 – LA LUNA
Romanticismo, sentimentalismo, pasión. Un encuentro romántico inolvidable.
CARTA N.º 33 – LA LLAVE
La persona se siente lista y disponible para amar o preparada para asumir una
relación. Es protector, le gusta darle seguridad a quien ama. Amor
correspondido.
CARTA N.º 34 – LOS PECES
Representa a una persona difícil de atar. Probablemente esa persona no tiene
ninguna intención de asumir una relación seria por el momento. Busca una
relación amorosa de corta duración o de poca importancia (coqueteo). En la
mayoría de las veces, sus relaciones sentimentales son motivadas por intereses de
orden personal, relaciones por conveniencia.
CARTA N.º 35 – EL ANCLA
Amor estable, pero codependiente. Amor obsesivo. Puede indicar una relación o
que se está enamorando de un colega en su trabajo.
CARTA N.º 36 – LA CRUZ
Sufrimiento emocional. El amor ligado a muchos sufrimientos. Crisis.
A SABER:
Las cartas El Árbol, El Perro, La Torre o El Ancla, posicionadas cerca de
la carta El Anillo, indican una relación de largo plazo; relación duradera;
La carta El Anillo vecina de la carta del/de la consultante o con una carta
cualquiera que represente a una persona (figura cortesana) anuncia a una
persona comprometida o casada;
Cartas que representan a los sentimientos: El Corazón;
Cartas que representan a las emociones, al sentimentalismo: El Trébol, El
Ramo, El Corazón, El Sol, La Luna;
Cartas que representa la felicidad, la alegría, la satisfacción: El Trébol y
El Ramo, El Sol, gran felicidad y satisfacción;
Cartas que representan la infelicidad, la tristeza, la angustia: El Ataúd y
La Cruz;
Cartas que representan la ansiedad, el nerviosismo, el estrés: Las Nubes,
Los Búhos, Los Ratones;
Cartas que representan el fin de una relación: El Ataúd anuncia la
ruptura definitiva de una relación; El Ataúd y La Torre, son las dos cartas
que, posicionadas vecinas a la carta El Anillo, anuncian un divorcio; La
Guadaña y Los Caminos, cerca de la carta El Anillo, anuncia una
separación de la pareja;
Cartas que representan la reconciliación: El Ramo y Los Lirios, ambas
anuncian una reconciliación, esto si están acompañadas por una de las
siguientes cartas, El Jinete, y Las Cigüeñas que son las cartas que llevan y
traen algo;
Carta que representa la fidelidad, la honestidad, la lealtad: El Perro;
Cartas que representan la traición, la infidelidad: Las Nubes, La
Serpiente, El Zorro, Los Ratones y El Libro.
Cartas que representan una relación extraconyugal, un amante: Se indica
una relación extraconyugal, con las siguientes combinaciones:
Las Nubes + El Anillo
La Serpiente + El Anillo
La Serpiente + El Corazón
El Anillo + El Libro
Cartas que representan problemas en una relación: Las Nubes, La
Serpiente, El Látigo y la Escoba, La Montaña.
CARTAS TEMÁTICAS: 
LA COMUNICACIÓN Y LAS NOTICIAS
¿Qué es la comunicación exactamente? A modo de síntesis la comunicación es el
acto de transmitir a otro información importante para nosotros: pensamientos,
ideas, conceptos, etc. Desde que hay vida en el mundo, cada ser en la tierra
(plantas, animales, seres humanos) se comunica con el otro para ser
comprendido, creando cada comunidad un lenguaje propio. Hay pueblos que se
expresan través de tatuajes, danzas, costumbres culturales, vestuario, dioses.
Entonces, la comunicación, se ejecuta de varios modos:
Con palabras;
Gestos;
Por mímica;
Por escrito (símbolos, dibujos, pinturas).
Algunas cartas de la baraja tienen más relevancia que otras para representar el
acto de la comunicación, el de dar una noticia.
Es muy importante saber diferenciar lo que cada una de las cartas ofrecen
durante una lectura en lo referente al acto comunicativo o a dar una noticia.
¿Pero cuáles son esas cartas? A continuación, presento dichas cartas en el orden
numérico en que aparecen en la baraja. Las cartas son: El Jinete, Los Búhos y La
Carta.
CARTA N.º 1 – EL JINETE
Puede representar el “vehículo” entre el remitente y el destinatario, que da la
noticia (ordenador, Correos, FedEx, “entrega” o una persona). Comunica que
algo está para llegar, es probablemente un portador de noticia. Las cartas que la
acompañan definirán el tipo de noticia y la comunicación que está llegando.
El Jinete más:
La Casa: noticias de casa o de un bien inmueble;
El Árbol + Los Lirios: noticias de parientes, familia;
Las Nubes: mensajes, noticias o comunicación poco clara;
La Serpiente: noticias acerca de una traición;
La Guadaña: telegrama;
El Látigo y la Escoba: solicitud, llegada de un mensaje escrito;
Los Búhos: comunicación por teléfono o por Skype, videoconferencia;
La Carta: comunicación escrita, correo electrónico, chateo o una carta.
También puede estar anunciando una notificación, un aviso importante.
CARTA N.º 12 – LOS BÚHOS
Esta carta representa todas aquellas noticias que pueden llegar por la vía de la
comunicación social: radio, TV, periódico, revista, por la música o por la
transmisión oral, es decir intercambio de información a través de charlas o
chismes. Representa la obtención y esparcimiento de información y también,
entrevista, reunión. Dicha información se puede obtener por teléfono (móvil,
WhatsApp, Messenger, Skype). Alusión a ruido, voz, canto.
Los Búhos más:
El Barco: lengua extranjera. Acento extranjero. Conexión telepática;
La Casa: hablar en dialecto;
El Árbol: lengua nacional;
La Serpiente: llamadas anónimas. Usar conversaciones para perjudicar a
otros (calumniar, difamar). Mentiras. El arte de convencer con la palabra;
El Ataúd: comunicación con los muertos. Tendencia a hablar del pasado
o de personas que están ausentes o muertas. Fin de la conversación. No
hay contacto. Dejar de hablar con alguien;
El Ataúd + La Montaña: mutismo;
El Ramo + El Zorro: tendencia a alabar para agradar o dar buena
impresión;
El Látigo y la Escoba: defecto en el habla (tartamudeo) o tono de voz
alta, dominadora y autoritaria. La mayoría de las veces, la carta El Látigo
y la Escoba habla de comunicación agresiva (gritos, críticas), autoritaria,
despótica, intimidatoria (amenazadora) y ofensiva;
El Zorro: el modo de comunicarse no es adecuado. Errores en el modo
de hablar (no habla bien la lengua). La persona al expresarse tiende a
imitar el habla de alguien (actor o una persona conocida). Adulación;
Las Estrellas: tendencia a comunicar de modo claro. Teléfono, móvil,
TV;
La Torre: la persona tiene la costumbre de hablar sola;
El Parque: publicación de un anuncia en las redes sociales, para que la
información llegue al gran público. Red social. “Lavar la ropa sucia” en
público. La persona tiene la tendencia de hablar con cualquier persona y
en cualquier lugar;
La Montaña: comunicación bloqueada. Puede también indicar
problemas en la comunicación, como, por ejemplo, teléfono o móvil que
no funcionan, no se logra tener acceso al WhatsApp, Skype, correo
electrónico;
Los Ratones: palabrotas. Defecto en el modo de hablar;
El Corazón: palabras que sirven de bálsamo, que calman, confort. Habla
lo que siente, es espontáneo;
El Libro: intérprete, traductor. Charla confidencial;
El Libro + La Montaña: dislexia;
La Carta: comunicación vía chateo, Skype. Dos o varios mensajes,
correos electrónicos. Hablar, charlar acerca de una noticia;
El Hombre: voz grave/fuerte, masculina;
La Mujer: voz dócil, dulce, femenina;
La Cruz: oración. Coro de la iglesia. Misa cantada.
También,
El Látigo y la Escoba + Los Búhos: amenazas por teléfono o por
grabación, abuso verbal;
La Guadaña + Los Búhos: interrupción de comunicación; discurso breve,
objetivo y corto; corte de la línea telefónica.
CARTA N.º 27 – LA CARTA
Aquí encontramos todos los tipos de comunicaciones que son efectuadas por
escrito, como, por ejemplo,por carta enviada por correo, correo electrónico,
SMS, fax, revista, periódico, anuncio, publicidad.
La Carta más:
El Barco: correo internacional; noticias que vienen desde lejos;
El Ataúd: carta de condolencias; una respuesta que no va a llegar; fin de
contacto;
El Ramo: invitación; un billete agradable;
El Látigo y la Escoba: correo o comunicación de parte de la ley,
autoridad o que será motivo de discusiones, litigio, multa, reclamo;
correo electrónico, mensaje, carta llena de rabia, furia; amenazas por
chateo o por mensaje escrito;
El Látigo y la Escoba + El Zorro: firma o caligrafía falsificada;
Los Búhos: contacto por chateo; mensaje registrado;
El Zorro: errores de ortografía; el contenido de la carta es falso;
Las Estrellas: comunicación a través de la Internet (redes sociales);
La Torre: noticias acerca de una separación. Correspondencia de parte de
una institución (estatal, de gobierno o corporación);
La Torre + Los Búhos: correspondencia de una compañía telefónica;
El Parque: comunicación pública; noticia enviada a muchas personas;
rede social;
Los Ratones: Spam;
El Libro: noticias o mensajes confidenciales; correo personal,
confidencial;
El Libro + El Látigo y la Escoba: tendencia a corregir a los otros en el
habla;
El Libro + Los Búhos: registro de llamadas;
Los Peces: extracto bancario; charlas acerca de dinero.
Nota Importante:
Obviamente, ninguna de estas tres cartas se tienen en consideración
singularmente en una lectura. Es necesario observar la carta que se encuentra
próxima de las cartas mencionadas (El Jinete, Los Búhos, La Carta ), porque
éstas darán no sólo una confirmación de que se está delante de una noticia real,
sino también del contenido de esa noticia.
CARTAS TEMÁTICAS: 
LO TRABAJO Y EL EMPLEO
CARTA N.º 35 – EL ANCLA
El Ancla representa solidez, estabilidad y transmite seguridad. Esta carta ha sido
elegida portadora de significado para representar al trabajo principal (con
contrato), a aquél que proporciona una renta fija.
CARTA N.º 14 – EL ZORRO
Uno de los significados de la carta El Zorro es la supervivencia. En mis lecturas
utilizo esta carta como portadora de significado cuando el/la consultante ya tiene
un trabajo fijo, pero necesitan hacer otros trabajos extra por dinero (como, por
ejemplo, el de la limpieza, el de hacer de niñera o cuidador de ancianos, el de
cartomancia, etc.).
CARTA N.º 19 – LA TORRE Y CARTA N.º 32 – LA LUNA
Estas dos cartas representan la carrera. La Luna nos dice cuan conocido es y su
reputación profesional.
La situación profesional (éxitos y fracasos, promoción, cambios, carrera) están
descritas por las cartas que se encuentran en contacto o rodeando la carta
portadora de significado.
SIGNIFICADOS DE LAS CARTAS EN LA TEMÁTICA DE
TRABAJO Y EMPLEO
CARTA N.º 1 – EL JINETE
Identifica a un individuo centrado, motivado en hacer crecer su propia carrera
profesional. Busca contactos, vínculos que le permitan expandir y realizar su
propia idea o proyecto. Tiene una visión abierta y una predisposición a la
comunicación. Es hábil comunicándose y se adapta fácilmente a las diversas
situaciones que se presentan. Es un óptimo mediador entre el cliente y la
empresa que representa. Es una persona muy eficiente en la realización de sus
propias tareas. Nuevas oportunidades llegan a través de novedades traídas por los
medios de comunicación o por los forasteros. Probable respuesta a una solicitud
de empleo. Para quien en este momento está atravesando un periodo de
desempleo, la aparición de esta carta anuncia importantes novedades en el sector
profesional. También significa no quedarse parado, moverse en la búsqueda por
un empleo. Anuncia progreso o la llegada de nuevas tareas profesionales. Trabajo
en movimiento, frecuentemente asociado a viajes. Gastar en exceso.
El Jinete más:
El Ramo: propuesta de trabajo;
El Ramo + El Anillo + El Ancla: propuesta de cooperación profesional;
El Látigo y la Escoba: atleta profesional;
El Ancla: noticias acerca de un nuevo trabajo, nuevo encargo profesional,
noticias seguras acerca del trabajo.
CARTA N.º 2 – EL TRÉBOL
Es posible que surja un trabajo extra o temporal, que trae desahogo en un
momento difícil. Promoción. Pequeñas satisfacciones en el sector profesional.
Representa una fase de éxito para el consultante. No se excluye la posibilidad de
que aparezca alguien en auxilio del/de la consultante y le traiga una excelente y
afortunada oportunidad profesional. En el caso de que esté en la búsqueda de un
empleo, El Trébol posicionado en la vecindad de la carta El Ancla anuncia una
propuesta profesional, pero de corta duración.
CARTA N.º 3 – EL BARCO
La carta El Barco trae descubrimientos (personas, productos, lugares), que
abrirán nuevos horizontes profesionales. Actualmente, tenemos disponible
Internet como medio de navegación en donde podemos lanzar nuestros propios
productos, adquirir novedades, buscar nuevos contactos de trabajo y de
camaradería etc.
La presencia de esta carta en una lectura relativa a una situación profesional,
anuncia que algo está cambiando en la empresa o en el lugar de trabajo si el/la
consultante tiene una actividad profesional. Podrá también significar que, para
llegar al lugar de trabajo, el/la consultante tiene necesidad de recorrer una larga
distancia. Si el/la consultante aún no tiene una actividad profesional y está en
búsqueda de una oportunidad de trabajo, esta carta significa que aún tendrá que
esperar algún tiempo para que surja. La negociación o la realización de un
proyecto será lenta. Esta es la carta del comercio, de las negociaciones con otros
países o ciudades lejanas. Puede ser también que haya necesidad de hacer
muchos viajes por motivo de trabajo, de efectuar muchos contactos (por teléfono
o por internet) con países extranjeros o con localidades lejanas a la ciudad donde
se trabaja. Algunas veces la carta representa una persona que trabaja lejos de su
país (emigrante). Dicha emigración puede ser larga.
CARTA N.º 4 – LA CASA
La persona tiende a transformar su espacio de trabajo en un ambiente familiar y
se preocupa con los colegas, vela por su bienestar y los trata como miembros de
la familia. En una lectura relativa al trabajo, esta carta aconseja el/la consultante
a estar más disponible, ser más comprensivo y amable tanto con los colegas como
con su jefe. Deberá hacer todo lo que esté a su alcance para cuidar la buena
imagen de la empresa y su puesto de trabajo. Esta carta garantiza una posición
profesional estable o un trabajo seguro. Los proyectos tienen bases sólidas para
que se realicen y perduren. Por experiencia también ya constaté que esta carta
incentiva la transformación de un pasatiempo en una profesión, tal vez algo
heredado de la propia familia. Puede hacer referencia incluso a la posibilidad de
ejercer su actividad profesional en casa.
La Casa más:
El Látigo y la Escoba: doméstica, limpiezas;
El Ancla: el trabajo ubicado en la vecindad de la casa; estabilidad en el
lugar de trabajo.
CARTA N.º 5 – EL ÁRBOL
Se necesita tiempo para desarrollar un proyecto.
CARTA N.º 6 – LAS NUBES
Mal ambiente profesional, sobrecarga, inconstante en las tareas.
CARTA N.º 7 – LA SERPIENTE
Problemas muy serios en el trabajo, que necesitan una mayor atención por parte
del consultante. Cuidado con los socios, competencia, clientes o colegas. Serias
complicaciones en los negocios. Prestar atención a las ayudas venidas de parte de
terceros o de algún colega.
Esta persona envenena el ambiente de trabajo poniendo unos contra otros. Se
recomienda el uso del carisma propio para atraer clientes o conquistar los colegas
de trabajo. No divulgar vuestros planes profesionales abiertamente.
CARTA N.º 8 – EL ATAÚD
La situación profesional es motivo de grave preocupación. Los negocios están
parados y la crisis es muy fuerte. Fin profesional (jubilación o licencia).
Desempleo, de larga duración. Es probable que ocurra un cambio radical en el
área profesional (nuevo oficio). Un trabajo está a punto de ser concluido. Fin de
un contrato o de una obra. Desempleo, quiebra, dimisión, suspensión en el
trabajo. Fin de un contrato o de una obra. Desempleo. Ningún progreso en el
trabajo. Una obra que queda parada. Reforma.
CARTA N.º 9 – EL RAMO
Recompensa, gratificación merecida (promoción, bonus). También es posible
que reciba una oferta de trabajo (es importante observar la carta que acompaña a
El Ramo para estar seguro si esa oferta es favorable o no).
El Ramo + La Luna + El Ancla: reconocimiento de la propia obra
(trabajos), celebridad profesional.
CARTA N.º 10 – LA GUADAÑA
Brusca interrupción o el fin de un contrato profesional. Un trabajo que tiene
una fecha de entrega. Posible cambio de empleo.
CARTA N.º 11 – EL LÁTIGO Y LA ESCOBA
Negociación. Mal ambiente de trabajo (discusiones, críticas, quejas). Estrés.
El Látigo y la Escoba + El Anillo: firma de un contrato profesional.
CARTA N.º 12 – LOS BÚHOS
Turno. Breves traslados por motivos profesionales. Nerviosismo en el ambiente
de trabajo o lugar de trabajo ruidoso. Acumulación posible de dos trabajos.
Llamada de trabajo.
CARTA N.º 13 – LA NIÑA
Nueva ocupación profesional. A veces representa falta de experiencia en el
desempeño de funciones profesionales.
CARTA N.º 14 – EL ZORRO
Esta carta puede estar señalando una fuerte competencia en el sector profesional,
o una batalla contra colegas desleales. Hostilidad, enemistad e intriga en el lugar
de trabajo. Asedio moral. Tramposo/a, impostor/a, pícaro y astuto. Acuerdo,
apoyo, promesas o contratos que no se mantienen. Socio/a deshonesto.
Habilidad para conducir negociaciones y tratar a los clientes. Autonomía en el
trabajo o trabajo autónomo. A veces puede indicar que el/la consultante está en
el sector profesional equivocado o que el trabajo que hace tiene algo que está
mal. Es necesario poner más atención. He constatado también en mis lecturas
que El Zorro puede representar trabajo sin contrato o, actividad ilegal o
criminal.
CARTA N.º 15 – EL OSO
Metas ambiciosas.
CARTA N.º 16 – LAS ESTRELLAS
Realización profesional.
CARTA N.º 17 – LAS CIGÜEÑAS
Ocupación profesional temporal de unos tres, seis o nueve meses. Posible
emigración. Una promoción profesional o cambio de área. Nuevas tareas.
Contrato renovable. Deseo de hacer algo distinto.
CARTA N.º 18 – EL PERRO
Un compañero/a digno para trabajar en equipo. Buena relación entre los colegas.
Ambiente de trabajo amigable y tranquilo. Un/a socio/a fiable y leal.
CARTA N.º 19 – LA TORRE
Proyectos ambiciosos de largo plazo. Carrera. Prefiere trabajar solo/a en vez de
en equipo. Es disciplinado/a, responsable y serio/a en su trabajo.
CARTA N.º 20 – EL PARQUE
Evolución profesional con armonía. Éxitos comerciales, artísticos. Buenos
contactos y nuevos clientes. Anuncio publicitario para darse a conocer y ampliar
la clientela. Estos contactos se pueden buscar en las redes sociales.
CARTA N.º 21 – LA MONTAÑA
Gran reto que dificultará la continuidad del propio trabajo. Desempleo/a.
Exceso de trabajo y fatiga.
CARTA N.º 22 – LOS CAMINOS
Trabajo a tiempo parcial. Candidato en evaluación. Alternativa profesional. Una
propuesta o cuestión que tiene que ser evaluada con cautela. Elección entre dos
empleos.
CARTA N.º 23 – LOS RATONES
Poca seriedad en el desempeño de sus funciones profesionales. Poca voluntad de
trabajar (pereza). Reducción de la actividad profesional (disminución de las
horas de trabajo) y posible desempleo (falta de trabajo). Representa trabajos
precarios, mal pagados o una situación poco clara. Abusos. Empleados ilegales,
clandestinos.
Los Ratones más:
El Zorro: plagio;
El Anillo: contrato que está por terminar;
El Ancla: pérdida de empleo, ninguna promoción.
CARTA N.º 24 – EL CORAZÓN
Amor y pasión por el propio trabajo.
CARTA N.º 25 – EL ANILLO
Posición profesional garantizada. Ocupación. Firma de un contrato de trabajo.
Renovación de contrato. Propuesta y oferta de trabajo. Cláusula contractual. El
Anillo también puede referirse a una colaboración profesional, que puede venir a
ser productiva. El/la consultante está trabajando o forma parte de un grupo en
un equipo de trabajo. La organización y disciplina son importantes para llevar
adelante y con éxito un determinado proyecto.
El Anillo más:
El Ataúd: rescisión de contratos, disolución de un contrato, ruptura con
un/a socio/a de negocio;
El Zorro: acuerdo o contrato que no se mantiene; acuerdo o asociación
con personas o grupos criminales, sociedad falsa;
El Parque: contratar personal para trabajo.
CARTA N.º 26 – EL LIBRO
Nueva calificación y formación profesional. Práctica. Algunas veces la carta
aparece en la lectura para poner en evidencia la necesidad de rellenar los agujeros
en el conocimiento del propio trabajo. El Libro anuncia la introducción de un
cambio técnico en el ambiente profesional y se impone la necesidad de formarse
para confrontarlo. Esa formación permitirá una mejor comprensión técnica y la
ejecución del trabajo de un modo más autónomo. Persona cualificada para el
trabajo que hace. Ser sigiloso respecto a la información relativa a un proyecto de
trabajo. Secretos referentes a la profesión.
El Libro más:
El Jinete: en búsqueda de nuevos productos; en búsqueda de nuevo
empleo;
El Barco: formación o curso profesional a la distancia (internet);
El Ancla: formación profesional documentos profesionales.
CARTA N.º 27 – LA CARTA
Indica la posibilidad de establecer contactos para trabajar. Es posible que se
materialice o se concrete a través de un correo electrónico, artículos, relacionados
con el trabajo.
La carta más:
El Anillo: contrato;
El Libro: diploma, certificado.
CARTA N.º 30 – LOS LIRIOS
El ambiente de trabajo es armonioso. El/la consultante demuestra competencia y
experiencia en el trabajo que hace. Reforma. Lentitud en los negocios. Se
encuentra empleo solo en el invierno.
CARTA N.º 31 – EL SOL
El/la consultante está llegando a la cumbre de su carrera. Un nuevo
descubrimiento puede traerle más visibilidad, admiración y prestigio en el campo
profesional. Reconocimiento y notoriedad por el trabajo realizado. Eficiencia
profesional. Realización personal y gusto por el trabajo que hace. Progresión en
los proyectos, promoción en la carrera, cargo de liderazgo en un grupo o
empresa. En el caso de que esté buscando un empleo, está a punto de llegar una
respuesta positiva.
CARTA N.º 32 – LA LUNA
Reconocimiento por el trabajo realizado. Estimado por los colegas de trabajo.
Posible promoción. Turno de noche.
CARTA N.º 33 – LA LLAVE
Nuevas ideas traen soluciones a una situación preocupante. Desarrolla iniciativa
y transforma las propias ideas en proyectos reales. Es autónomo/a, independiente
con respecto a sus propias acciones. Posee capacidad para desarrollar sus propios
proyectos de modo autónomo. Un trabajo seguro.
La Llave más:
El Anillo: contrato;
El Ancla: encuentra trabajo.
CARTA N.º 34 – LOS PECES
Trabajo autónomo.
CARTA N.º 35 – EL ANCLA
Carta tema de trabajo
CARTA N.º 36 – LA CRUZ
Las tareas a desempeñar son un peso. Está a prueba en el empleo. Horas extras.
Estrés. Posible período sin trabajo.
A SABER:
La carta que representa trabajo fijo: El Ancla;
La carta que representa un segundo trabajo: El Zorro;
Las cartas que representan la búsqueda de trabajo: El Jinete, El Libro;
Las cartas que representan encontrar trabajo fijo: El Anillo, El Ancla;
La carta que representa un contrato: El Anillo;
Las cartas que representan encontrar trabajo temporal: El Trébol, El
Ramo;
Las cartas que representan estar a prueba en un trabajo: El Libro, La
Cruz;
Las cartas que representan una disminución o poco trabajo: Los Ratones;
Las cartas que representan la interrupción, dimisión, el fin de un
contrato: La Guadaña, El Ataúd.
Las cartas que representan desempleo: El Ataúd, La Montaña, Los
Ratones;
Las cartas que representan quiebra de una empresa o negocios: El Ataúd,
Los Ratones;
Las cartas que representan a la competencia y adversarios profesionales:
La Serpiente, El Zorro, La Montaña, Los Ratones;
Las cartas que representan una promoción: El Trébol, El Ramo, Las
Estrellas;
Las cartas que representan un alto cargo: El Oso, La Torre, La Luna;
Las cartas que representan el retiro laboral: El Ataúd, La Torre, Los
Lirios;
Las cartas que representan a la emigración: El Barco, Las Cigüeñas
SIGNIFICADOS DE LAS CARTAS EN LA TEMÁTICA DE LAS
PROFESIONES
CARTA N.º 1 – EL JINETE
Representa todas aquellas profesiones que permitan libertad de acción,
independencia, en las que se contacte directamente a los clientes, o que estén
relacionadas con la comunicación o la transmisión de información como, por
ejemplo, la de cartero, o trabajos relacionados con la entrega directa de
documentos tales como correo, etc., servicios de entrega a domicilio.
Representante de una empresa (medicinas, productos alimentarios, etc.),
consultor, conductor (autobús), conductor, piloto, taxista, transportador,
cargador, correo de algún producto, vendedor/a (ambulante), camarero,
programador/a, técnico/a, guía, atleta profesional, militar, corresponsal especial,
emisario/a (portavoz, embajador, mediador).
CARTA N.º 2 – EL TRÉBOL
Jugador (corrida de coches, moto, caballos, camellos, combate de animales, etc.),
empleado en salas de juegos (croupier), ilusionista, corredor de bolsa, jugador
profesional en apuestas o casino, venta de billetes de lotería, fitoterapia, botánica,
cultivador de plantas raras.
CARTA N.º 3 – EL BARCO
Profesiones relacionadas al mar/lagos/ríos, importación, exportación, expedición
en países extranjeros (empresas internacionales), compra y venta (también en
línea – Ebay, Etsy), comerciante, negociante. Trabajos relacionados a viajes y
turismo tales como marinero, cruceros, marina mercante, pesca, etc. Transportes
internacionales.
CARTA N.º 4 – LA CASA
Doméstica, arquitecto/a, sector inmobiliario (corredor de bienes inmuebles,)
arrendamiento interno y externo, empresa de gestión familiar o pequeña
empresa, artesanía, construcción civil, trabajo en casa. Ayuda doméstica.
CARTA N.º 5 – EL ÁRBOL
Funcionario/a, todas las profesiones relacionadas con la salud, como por
ejemplo, enfermero/a, médico/a, auxiliar, farmacéutico/a, etc. y ambulancia.
Método de relajación (meditación y yoga). Consejero. Profesiones ligadas a El
Árbol o la madera como por ejemplo, carpintero, guardabosque. Arquitecto
paisajista.
CARTA N.º 6 – LAS NUBES
Meteorólogo, trabajo en laboratorio, productos químicos, farmacéutico,
industria, obrero de una fábrica, empleado de un estanquero.
CARTA N.º 7 – LA SERPIENTE
Campo 
farmacéutico/médico, 
anestesista 
, 
bailarín/a, 
contorsionista,
prostituto/a, adivino/a, bruja/o, hechicera/o, curandero/a.
La Serpiente + Las Estrellas: Profesión esotérica o espiritual.
CARTA N.º 8 – EL ATAÚD
Todas las profesiones que estén relacionadas con la muerte: funeraria,
sepulturero, policía de homicidios, patólogo, necrólogo, adeptos del esoterismo,
ocultismo o espiritismo.
Profesiones ligadas a la psicología humana: psicólogo/a, psiquiatría, analista,
profesiones que exigen secreto absoluto. Ya verifiqué en mis lecturas que esta
carta representa profesiones que se vinculan con enfermedades terminales y
pacientes en coma vegetativo o farmacológico. Representa también profesionales
relacionados con el trasplante de órganos.
CARTA N.º 9 – EL RAMO
Botánico, florista, jardinero/a. Profesiones relacionadas a la belleza (estética,
estilista, peluqueros, diseñador de moda, modelo, decoración, arte decorativa,
pintor, área de la moda, perfumería), trabajo creativo o artístico. Pasatiempo que
se transforma en una profesión.
CARTA N.º 10 – LA GUADAÑA
Profesiones ligadas con las armas, dentista, técnico de ortodoncia, tatuador,
costurera/ sastre, agricultor, trabajador con herramientas peligrosas, fabricante de
herramientas
La Guadaña + El Parque: agricultor.
CARTA N.º 11 – EL LÁTIGO Y LA ESCOBA
Empresa de limpieza, atleta. Oficial de justicia.
El Látigo y la Escoba + La Serpiente: danzarín de la danza del vientre,
samba, kuduru, merengue, kizomba, etc.
CARTA N.º12 – LOS BÚHOS
Operador telefónico, publicitario, de los medios de comunicación, locutor/a,
columnista, reportero, músico, corista. Recepcionista, guía turístico.
CARTA N.º 13 – EL NIÑO
Pedagogía, trabajo con niños o jóvenes.
CARTA N.º 14 – EL ZORRO
Vendedor/a, empresario/a, ingeniero/a, negociante, policía, investigador/a,
asesino/a, (en serie), mafioso/a, actividad ilegal, cazador/a, falsificador/a, actor/
actriz. Político. Autónomo.
CARTA N.º 15 – EL OSO
Contador, contable, fiscal, economista, banquero/a, cocinero/a, oficial de la
justicia (abogado/a, magistrado/a, policía, etc.), político, jefe, patrón, gerente.
CARTA N.º 16 – LAS ESTRELLAS
Científico, matemático, trabajo en el campo televisivo, cinema (efectos
especiales, cinematografía), teatro, programador/a de informática, en el campo
esotérico (numerólogo/a, astrólogo/a, adivina, etc.), espiritual, trabajo con
medicinas.
Las Estrellas + Los Caminos: quiromántico.
CARTA N.º 17 – LAS CIGÜEÑAS
Obstetra, aeropuerto internacional, piloto de avión, paracaidista, azafata de
avión, emigrante, profesiones que exigen mucho traslado por vía aérea.
CARTA N.º 18 – EL PERRO
Guarda, organizaciones de seguridad (agente de seguridad, guardaespaldas),
instructor de animales, veterinario/a, unidad canina antidroga, asistente (médico
o enfermero), consejero(a), voluntarios en la protección de animales, todas las
profesiones que lidia con animales. Abogado defensor.
CARTA N.º 19 – LA TORRE
Profesiones donde es necesaria paciencia, disciplina, análisis profundo y
detallado: científico, médico/a experto, torre de control, guardas de la prisión o
del Vaticano, gestor de bienes patrimoniales. Profesiones ligadas al estudio del
pasado: arqueología, historia, lenguas antiguas (muertas), museos. Trabajos
autónomos, de jefatura. Empleado del estado. Empresario, Hacienda. Una
persona cualificada para la posición que ejerce. Grandes empresas o instituciones
gubernamentales o estatales.
La Torre más:
El Látigo y la Escoba: abogado;
La Montaña: abogado fiscal;
Los Lirios + El Látigo y la Escoba: juez.
CARTA N.º 20 – EL PARQUE
Profesiones que impliquen comunicación con muchas personas: relaciones
públicas, organización de eventos, vendedor/a, dependienta, feriante, operario,
subastador, empleado/a de banco, animador/a, jugadores (fútbol), jardinero/a,
agricultor/a, viticultor.
CARTA N.º 21 – LA MONTAÑA
Profesiones ligadas a las piedras (cristales, piedras preciosas), mármol, pedrero,
minero. Alpinista.
CARTA N.º 22 – LOS CAMINOS
Quiromántico, operario, ecologista, zapatero, sector especializado, de encuesta.
Con la carta Los Ratones, barrendero.
CARTA N.º 23 – LOS RATONES
Trabajo en equipo (operarios), contrabando de mercancía ilegal o de segunda
mano, fábrica, oficina, recolector de basura, barrendero, minero.
CARTA N.º 24 – EL CORAZÓN
Profesiones ligadas a la belleza y a la creatividad: música, arte, pintura. Son
también de considerar todas las profesiones de ayuda humanitaria, asistencia
médica, cardiólogo.
CARTA N.º 25 – EL ANILLO
Todos los trabajos que necesitan de un grupo, contratado (empleado/a), relojero.
Puede también representar una persona que regresó a trabajar con una profesión
del pasado o a un empleo del pasado.
CARTA N.º 26 – EL LIBRO
Profesiones ligadas a libros, escritura y documentos: estudiante, profesor/a,
educador/a, monitor, instructor, librero, bibliotecario/a, editor, escritor/a,
romancista, novelista, periodista, historiador, tipógrafo, la escribanía, archivista.
Profesiones ligadas al secreto profesional o a acciones secretas: investigador/a,
criminalista, agente secreto, investigador. Ocultista. Profesiones ligadas al
estudio de la mente o al cerebro: psicólogo/a, psicoterapeuta, neurólogo.
Científico, investigador, experto.
El Libro más:
Las Estrellas: científicos;
El Parque: Editor
Los Ratones: sin ningún conocimiento o experiencia.
Nota Importante:
Esta carta tiene dos interpretaciones y la segunda de las cartas que entran en
contacto con ella se tiene en cuenta su mensaje. El primer mensaje está en el
conocimiento acumulado, el segundo que la persona no tiene mucha experiencia
profesional.
CARTA N.º 27 – LA CARTA
Profesiones ligadas al área de la información o comunicación escrita: cartero,
mensajero/a, entregador/a, traductor/a, intérprete, trabajo de oficina (secretaría).
La Carta + El Parque: publicitario periodista.
CARTA N.º 30 – LOS LIRIOS
Profesiones ligadas a personas ancianas, servicios sociales (asistencia social),
trabajo en una empresa familiar.
CARTA N.º 31 – EL SOL
Trabajo ligado a la energía: electricista, salón de bronceado, reiki, pranoterapia.
Oftalmólogo. Vulcanólogo. Empleo de verano. Turno del día.
CARTA N.º 32 – LA LUNA
Artista, intérprete de sueños, Turno de noche.
CARTA N.º 33 – LA LLAVE
Artesano, promotor/a de nuevos productos, intérprete, servicio de seguridad,
detective, trabajo con metal (cerrajero), técnico informático.
CARTA N.º 34 – LOS PECES
Profesiones relacionadas directamente a dinero: banquero/a, consultor
financiero, corredor/a de bolsa, contable, cajero/a. Profesiones relacionadas a los
números: matemático, físico, numerólogo/a. Profesiones relacionadas al mar o al
agua, marinero, pescador, guarda costero, salvavidas, biólogo marino, buceador
subacuático, nadador/a. Trabajo en la importación y exportación de mercancías,
comerciante. La Hacienda, impuestos.
CARTA N.º 35 – EL ANCLA
Técnico de prótesis dentaria, fisioterapia, construcción naval.
CARTA N.º 36 – LA CRUZ
Teólogo, misionero/a, padre, monja, voluntario/a, religioso/a.
CARTAS TEMÁTICAS: 
LAS FINANCIERAS Y EL DINERO
La carta temática para las cuestiones financieras es la carta n.º 34, Los Peces. Los
Peces son el símbolo de la fertilidad, prosperidad, abundancia, por lo tanto, en la
baraja Petit Lenormand Los Peces representan: dinero, sueldo, el bienestar
financiero, las ganancias y los beneficios de los negocios.
Los recursos, posesiones, bienes, haberes, las pertenencias, el patrimonio, la
economía y ahorro del consultante se encuentran en la carta n.º 15, El Oso. La
carta El Oso en materia financiera se refiere a una persona avara que no gasta lo
que tiene. Nació como acumulador y protector de sus propios bienes. Por lo
tanto, El Oso representa los propios recursos de la persona.
SIGNIFICADOS DE LAS CARTAS EN LA TEMÁTICA DE LAS
FINANZAS
CARTA N.º 1 – EL JINETE
Llegada de noticias referentes a una cuestión financiera, positivas o negativas,
mientras que las cartas vecinas las confirmen. Con cartas positivas,
principalmente con El Perro, Los Lirios, Los peces, probable préstamo o ayuda
financiera. Anuncia ingreso financiero, envío (transferencia), o recibo de dinero
(Western unión u otros medios similares), reembolso, dinero extra, retribución
financiera.
El Jinete más:
El Barco: dinero venido desde lejos, transportes de valores;
El Barco + El Ataúd: noticias referentes a una herencia;
El Ataúd: respuesta negativa a un crédito;
El Zorro: entrada de dinero extra ganado deshonestamente o con un
segundo trabajo;
El Oso: depositar dinero;
La Montaña: el dinero llega con retraso;
Los Ratones: deudas, y gastos;
El Anillo: entrada regular de dinero;
La Carta: orden de pago, formulario de una red bancaria para el pago de
valores;
El Libro: información reservada acerca de una inversión o préstamo;
Los Peces: orden postal, novedades respecto a inversiones, entrada de
dinero.
CARTA N.º 2 – EL TRÉBOL
Significa nuevas oportunidades y ocasiones que le darán una vuelta inesperada a
los eventos, en este caso, en lo que respecta a cuestiones financieras. En la
mayoría de las veces, señala la entrada extra de pequeñas cuantías que pueden
provenir de diversas fuentes: un bono extra, un trabajo extra, un pequeño
aumento de sueldo, un juego de lotería o un regalo. El Trébol representa todos
los tipos de juegos de azar existentes, como, por ejemplo, la lotería, las carreras
de caballos.
Si la carta Los Peces y El Sol están posicionadas una al lado de la otra y cerca de
la carta El Trébol, se confirman ganancias a través del juego.
El Trébol más:
Las Estrellas: gran fortuna;
Los Ratones: pérdida de pequeñas sumas de dinero en el juego;
El Sol: suerte en el juego;
Los Peces: bonus de dinero, el momento es óptimo para aquellos que
juegan; la suerte va a seguramente estar de su lado;
Los Peces + El Sol: gran premio.
CARTA N.º 3 – EL BARCO
Posible ventaja financiera a través de negocios en países lejanos (o a través del
Internet – venta en línea como, por ejemplo, eBay), transferencia o dinero que
viene del exterior, flujo de dinero, cambio de moneda extranjera, dinero
extranjero, inversión financiera, compra o venta de bienes raíces, gastos,
transacciones referentes a ítemes valiosos, mercado de acciones, herencia.
El Barco más
El Ataúd + Los Peces: herencia;
El Oso: depositar dinero en el extranjero;
Los Peces: negocios lucrativos;
Los Peces + El Jinete: compra de un coche, moto o bicicleta;
Los Peces + Los Ratones: viaje que va a traer pérdidas financieras;
Los Peces + La Casa: compra de un bien inmueble.
CARTA N.º 4 – LA CASA
Situación financiera estable. Responsable por el sustento de la propia familia,
dedicándose de cuerpo y alma para que haya estabilidad y comodidad financiera
en la casa. Adquirir o vender bienes inmuebles (casa, piso, terreno, tienda).
La Casa + Los Peces + El Barco: venta de bienes inmuebles.
CARTA N.º 5 – EL ÁRBOL
Renta estable y segura, crecimiento financiero estable, ahorro, mucho dinero en
el ahorro resultando de largos años de economía, seguro de vida.
CARTA N.º 6 – LAS NUBES
Preocupaciones financieras, incertidumbres financieras, falta de claridad en las
circunstancias, período de altos y bajos financieros.
Nota Importante:
Si las nubes oscuras de la carta Las Nubes están cubriendo la carta de Los Peces,
significa que no se tiene una visión general sobre las propias finanzas, procedente
de tener poca claridad en las finanzas, contratiempos financieros de corta
duración.
CARTA N.º 7 – LA SERPIENTE
Complicaciones financieras, ilegalidad financiera, ganancia. Habilidades
financieras. Habilidad de engañar financieramente a otros.
CARTA N.º 8 – EL ATAÚD
La carta del Ataúd cerca de una de las dos cartas temáticas, Los Peces o El Oso
anuncia quiebra, pobreza, graves problemas financieros, pérdida de dinero, falta
de dinero, falta de beneficio, ruina financiera, un préstamo (crédito) que no será
devuelto o imposible de pagar. Pero, si la carta El Ataúd está posicionada
después de la carta que representa la deuda, como, por ejemplo, El Anillo o Los
Ratones, se anuncia el fin de la deuda.
CARTA N.º 9 – EL RAMO
Puede anunciar regalo, recompensa o premio en forma de dinero o regalo
valioso, generosidad, aumento del sueldo. Soborno.
CARTA N.º 10 – LA GUADAÑA
Separación financiera, división de bienes en el caso de herencia o separación.
Dinero del/de la ex.
La Guadaña más
El Oso: cerrar una cuenta;
Los Ratones: cancelación de deudas;
Los Peces: pérdida imprevista, interrupción de apoyo financiero, rechazo
de un préstamo, división de dinero, pérdida de la principal fuente de
subsistencia.
CARTA N.º 11 – EL LÁTIGO Y LA ESCOBA
Dinero impugnado, cuestiones económicas que son un motivo de discusión,
multa, penalización.
CARTA N.º 12 – LOS BÚHOS
Estrés por cuestiones financieras, conversación sobre dinero, negociaciones
financieras.
CARTA N.º 13 – LA NIÑA
Pequeña cantidad de dinero, poco dinero, poco lucro, primeras ganancias,
pensión alimentaria de los hijos, nuevas entradas de dinero, prestación,
inexperiencia en cuestiones financieras, irresponsabilidad financiera, jugar con el
dinero, gastar dinero con los hijos o con un joven.
La Niña más:
El Oso: el comienzo del ahorro;
Los Peces: propina, incapacidad de lidiar con el dinero, inicio de nuevas
inversiones, nuevas inversiones.
CARTA N.º 14 – EL ZORRO
Lucha por la supervivencia, ganancia, fraude y deshonestidad financiera,
enriquecimiento a expensas de otros, mal uso del dinero, malas decisiones
financieras, uso del dinero para presionar a los otros, soborno. La parte positiva
de esta carta está en que expresa habilidad para resolver las cuestiones financieras.
Nota Importante:
La presencia de la carta La Zorra, pide cautela sobre cualquier tipo de asuntos
financieros.
CARTA N.º 15 – EL OSO
Poder económico, ahorro, finanzas personales, renta, inversión, recursos,
acumular 
riqueza, 
administración 
del 
propio 
dinero 
con 
sabiduría,
autosuficiencia financiera, cuentas a pagar y a recibir. Cuenta bancaria, buena
administración financiera, acumulación de dinero, préstamo, financiación,
patrocinio, apoyo o ayuda financiera, riqueza, corredor, banquero, patrocinador.
El Oso más:
La Casa: economía doméstica, dinero guardado en casa;
El Ataúd: ningún ahorro;
El Anillo: cuenta compartida;
Los Peces: buena gestión del dinero, antecedentes financieros, dinero
depositado o invertido en el área representada por la carta que esté cerca.
Por ejemplo, con La Casa habla de inversión en bienes inmuebles,
terrenos o edificios; préstamo;
Los Peces + El Ataúd: quiebra, sin nada de dinero, pobreza.
CARTA N.º 16 – LA ESTRELLAS
Aumento de las finanzas, flujo constante de dinero, éxito financiero, planes o
aspiraciones financieras para el futuro, beneficios financieros, expectativas
financieras, ideas para ganar más dinero. Aclaración de una cuestión financiera.
CARTA N.º 17 – LAS CIGÜEÑAS
Cambio de situación financiera. Con la carta Los Peces indica, reembolso,
devolución de dinero, pagar una deuda, actitud de mejora de la situación
financiera. Dinero que entra y sale.
CARTA N.º 18 – EL PERRO
Apoyo o asistencia financiera por parte de amigos, colegas o hermanos,
préstamo, honestidad y lealtad.
CARTA N.º 19 – LA TORRE
Caja fuerte, banco, ahorro, impuestos, dinero de una institución, institución
acreedora. Ahorro.
La Torre más:
Los Peces: instituciones financieras (finanzas, impuestos, tasas, banco);
Los Peces + El Trébol: casino;
Los Peces + El Oso: la Hacienda, alto empleado bancario.
CARTA N.º 20 – EL PARQUE
Finanzas públicas, gastos públicos o de entretenimiento (conciertos, etc.),
inversión financiera en el jardín (casa) o en un parque, recolección, subasta,
mercado de acciones, casino, sala de juegos, clientes, círculo social donde el
dinero desempeña un papel importante. Con la carta El Jinete o Los Ratones,
mercado de pulgas (artículos de segunda mano, antigüedades).
CARTA N.º 21 – LA MONTAÑA
Dinero bloqueado, retraso en los pagos o en las remuneraciones, serios
problemas financieros, dificultades en el reembolso de un préstamo, préstamo
con riesgo, sin renta, limitaciones económicas.
CARTA N.º 22 – LOS CAMINOS
Decisiones relacionadas a las finanzas, considerar todos los pros y contras en una
inversión financiera, dos o más opciones, dinero proveniente de varias fuentes,
varios préstamos, muchos gastos. Con la carta Los Peces, indica diversos
rendimientos.
CARTA N.º 23 – LOS RATONES
Deudas, gastos (excesivos o en cosas innecesarias), robo, pérdidas o grandes
preocupaciones 
financieras, 
deudas, 
escasez, 
miseria, 
pobreza, 
vivir
financieramente a expensas de los demás, reducción del precio, adquisición de
cosas de segunda mano.
Los Ratones más:
El Zorro: anuncia un deterioro lento de las finanzas, apropiación injusta;
El Oso: gasto del ahorro, no hay interés de ahorrar el dinero;
Los Peces: se recibe menos dinero que lo esperado, pérdida constante de
dinero, atención a los ladrones, alguien sustrae dinero del/de la
consultante; mala gestión del dinero propio, las condiciones financieras
son precarias; deudas.
Nota Importante:
La presencia de Los Ratones en una lectura para cuestiones financieras
recomienda ponderación en los gastos. Es aconsejable cambiar los propios
hábitos y tener más cuidado.
CARTA N.º 24 – EL CORAZÓN
Caridad, generosidad, donación de dinero, amor por el dinero. Cerca de cartas
con valor negativo puede indicar materialismo.
CARTA N.º 25 – EL ANILLO
Renta regular, dinero fijo, dinero compartido, economía de la pareja (marido,
mujer, novio/a, socio/a), crédito, préstamos (continuos), acuerdo financiero,
contrato financiero, retribución económica, pensión alimentaria, obligaciones
financieras, pago repartido, cuota, tasa, unión (boda) por conveniencia, dinero
de una asociación, camaradería (marido, mujer, enamorado/a, socio/a).
El Anillo más:
La Casa: pago del alquiler;
Los Peces: acuerdo financiero, préstamo.
CARTA N.º 26 – EL LIBRO
Contabilidad, libreta de ahorro, documentos de la contabilidad, dinero
escondido, necesidad de profundizar de dónde proviene el dinero, fuente
desconocida de la renta, departamento fiscal. Gastos para estudios, cursos o
formaciones.
CARTA N.º 27 – LA CARTA
Acciones, cheque, recibo, extracto de la cuenta, transferencia de dinero, recibir o
enviar dinero, pago.
La Carta más:
El Trébol: billete de lotería;
El Oso: cuenta bancaria, extracto de cuenta, cheque;
Los Peces: extracto de cuenta, correspondencia bancaria, notificación de
una compra o venta en línea.
CARTA N.º 28 – EL HOMBRE Y LA CARTA N.º 29 – LA
MUJER
Es importante seguir la ley de la mirada para una correcta interpretación.
La carta Los Peces en la misma dirección de la mirada indica, enfoque en
cuestiones financieras y determinación para crear independencia y
estabilidad económica futuras, capacidad de ganar dinero;
La carta Los Peces a espaldas del/de la consultante (detrás) indica que no
se está dando mucha importancia a las cuestiones financieras o que los
eventos relacionados con las finanzas son motivo de preocupación en el
presente.
De cualquier modo, observen las cartas vecinas porque les darán más detalles
acerca de la cuestión.
CARTA N.º 30 – LOS LIRIOS
Los Lirios indican recursos financieros provenientes de la familia, el dinero
desempeña un papel importante en la familia, dinero que recibirá en el invierno
o que tardará en llegar, obtener un préstamo o apoyo financiero. Con la carta
Los Peces, se refiere a bienes inmuebles (propiedades) de la familia, jubilación,
herencia, sexo pagado.
CARTA N.º 31 – EL SOL
Éxito y mejora financiera. Mucho dinero.
CARTA N.º 32 – LA LUNA
Logran el poder financiero, recompensa o premio financiero, alto estatus social
disponible.
CARTA N.º 33 – LA LLAVE
Seguridad financiera, inversión. La Llave con la carta Los Peces, búsqueda por
solución financiera, abrir una cuenta bancaria. Código de cajero.
CARTA N.º 34 – LOS PECES
Sueldo, sustento, dinero, abundancia, acumulación, ganancias, beneficio,
compras.
Los Peces más:
La Casa: comprar una casa, inversión en bienes inmuebles, gastos para la
casa;
El Árbol: gastos de salud;
La Guadaña: dinero inesperado, éxito financiero;
Las Estrellas: aumento del sueldo;
El Parque: dinero público, muchos clientes;
La Montaña: retraso en el pago o en el recibimiento de dinero, cuenta
bloqueada;
Los Ratones: desinterés por las cuestiones financieras, la persona ama el
dinero, pero no tiene interés en trabajar para obtenerlo, incapacidad de
lidiar con el dinero, insuficiencia financiera;
Los Ratones + La Montaña: los problemas financieros están por
terminar;
El Anillo: renta fija, sueldo;
El Anillo + La Casa: pago del alquiler, hipoteca de la casa;
El Libro: cautela financiera, financiación para los estudios, cursos o
formaciones;
El Sol: mucho dinero;
El Ancla: seguridad financiera de un empleo o una entrada fija que
garantiza un rendimiento mensual como, por ejemplo, sueldo, pensión
alimentaria, ahorro.
CARTA N.º 35 – EL ANCLA
Estabilidad financiera (las cartas cerca darán mayores detalles acerca de la fuente
de esa seguridad), renta regular, dependencia del dinero, fuente permanente de
renta, inversión de largo plazo, ahorro.
CARTA N.º 36 – LA CRUZ
Encargos financieros, deuda, tormento por problemas económicos, dinero de la
iglesia.
A SABER:
Las cartas que anuncian estabilidad financiera: La Casa, El Árbol, La
Torre, El Ancla; estas mismas cartas pueden anunciar también que las
finanzas permanecen tal como están en ese momento, por lo tanto, no
hay ninguna alteración de las actuales condiciones. Como consecuencia,
es importante observar las cartas involucradas en la lectura;
Las cartas que indican dinero que entra o sale: El Jinete(entrada y salida),
El Trébol (renta extra), El Barco (entrada y salida), El Ramo (renta
extra), El Zorro (robo, fraude), Las Cigüeñas (entrada y salida). Los
Ratones (pérdida, realización del pago);
Las cartas que anuncian serios problemas financieros: Las Nubes, El
Ataúd, La Guadaña, La Montaña, Los Ratones, La Cruz. Cuando estas
cartas aparecen dan consejos para remediar la misma situación;
Las cartas que indican empleo mal pagado, bajo sueldo: El Niño, Los
Ratones;
Las cartas que representan cobro: El Jinete, La Carta;
Las cartas que representan deudas: El Ataúd, Los Caminos, El Anillo, Los
Ratones, La Cruz;
Las cartas que indican ayuda, apoyo o asistencia financiera: El Oso, El
Perro, Los Lirios. La ayuda, apoyo o asistencia que aparece aquí
representada puede tener la forma de subsidio, beca de estudios, crédito.
La combinación de la carta El Oso con la carta Los Lirios anuncia que
recibieron consejos acerca de cuestiones financieras y también ayuda
financiera por parte de una institución o familiar;
Las cartas que se refieren a cantidades: El Látigo y la Escoba , Los Búhos
(dos), La Guadaña (mitad), Las Estrellas y Los Peces (incremento,
expansión, multiplicación y aumento de las finanzas), Los Caminos
(varios aumentos, como por ejemplo varias fuentes de renta), El Niño y
Los Ratones (reducción, poco);
Las cartas que indican retrasos en el recibo de dinero: Las Nubes (corta
duración), La Montaña (larga duración) y las cartas que están paradas
cuando aparecen cerca de la carta Los Peces, como, por ejemplo, La
Torre, La Montaña y El Ancla;
Los Peces o El Oso con las cartas Las Nubes, La Serpiente, El Zorro, Los
Ratones y El Libro, anuncian dinero de origen oscuro o de fuente ilícita;
Los Ratones por encima de la carta Los Peces, indica que la persona gasta
todo su sueldo; robo concretizado; tenga cuidado con su sueldo y vea si
su jefe o alguien no le está robando;
Los Ratones por encima de la carta El Oso, nos dice que la persona gasta
sus ahorros, dilapidación de los ahorros.
CARTAS TEMÁTICAS: 
LOS VIAJES, DESPLAZAMIENTOS,
VACACIONES
Cinco son las cartas que representan viajes, desplazamientos y vacaciones:
El Jinete
El Barco
Los Búhos
Las Cigüeñas
Los Caminos.
Estas cinco cartas se dividen en dos grupos:
GRUPO 1
Viajes y desplazamientos breves o por un periodo corto representados por las
cartas El Jinete, Los Búhos y Los Caminos. Estas tres cartas describen viajes o
desplazamientos breves, tales como: paseos (gira, excursiones, visitas (educativas,
culturales, personales o por cuestiones de trabajo). En general son realizados a
pie o en bicicleta (Los Caminos); coche, moto, o a caballo (El Jinete); en algunos
casos, por vía aérea, pero con vuelos domésticos o locales, como en helicópteros,
avioneta, globo de aire caliente o un parapente (Los Búhos). Si la carta Los
Caminos aparece acompañada por la carta El Barco, puede también referirse a
un viaje o desplazamiento lejos.
GRUPO 2
Los viajes o desplazamientos lejanos, para el exterior o por un largo periodo,
están representados por las siguientes cartas: El Barco y Las Cigüeñas. Las dos
cartas sugieren viajes de larga distancia, tales como viajes para el extranjero o
localidades lejanas. Es interesante notar que la mayoría de los consultantes
tuvieron que dejar la propia tierra natal para vivir en otro país (para trabajo, por
amor, para escapar de la guerra) si aparece la carta El Barco en la posición del
pasado. Lo mismo ocurre con los emigrantes donde las cartas El Barco y Las
Cigüeñas representan viajes efectuados por convoy, autobús, navío (El Barco) o
vía aérea (Las Cigüeñas). El Barco puede también referirse a un viaje mental,
espiritual, astral o la transición a otra vida (hasta la propia muerte).
Nota Importante:
Si una de las cinco cartas estuvieran posicionadas cerca de la carta del/la
Consultante es una cuestión a investigar sobre viajes o desplazamientos, la carta
indicará el tipo de viaje y las cartas que están cerca de la que está representando
el viaje darán más informaciones sobre el desarrollo de este desplazamiento.
CARTAS QUE REPRESENTAN LAS VACACIONES
Hay cuatro cartas que pueden representar vacaciones. Aunque aquí las presente
por separado, estas pueden aparecer juntas en una lectura:
El Barco: indica una salida, muchas veces la encontramos en una lectura
que señala grandes vacaciones, viaje de estudio o de trabajo en el
extranjero o en una ciudad lejana;
El Árbol: indica grandes vacaciones, relajación, descanso, tranquilidad,
paz, la naturaleza, un paseo en el campo o en el bosque;
Los Búhos: indican fin de semana, festivo o día libre; excursiones, paseos,
visitas (museo); viaje o desplazamiento de corta duración;
El Parque: indica vacaciones, pero también día libre o fin de semana;
entretenimiento, distracción, pasatiempos, tiempo de ocio, día al aire
libre, día de campo, espectáculos, el cuidado de uno mismo, apartándose
del estrés.
CARTAS TEMÁTICAS: 
LA SALUD
A pesar de saber que cualquier temática propuesta por el/la consultante es
delicado, la temática de la salud merece máxima atención de parte del/de la
adivina. En mi opinión, la salud es un área de la vida que por su importancia y
delicadeza a la que se le debe dedicar especial atención durante una lectura. Es
un hecho comprobado que la cartomancia es capaz de prever y confirmar una
determinada enfermedad que está en curso o está a punto de revelarse. Sería
incoherente de mi parte no aceptar esto, ya que la baraja es una herramienta seria
a la que podemos recurrir siempre que necesitemos de orientación, sea cual sea la
temática que nos preocupa.
Un verdadero profesional de la cartomancia trae consigo un bagaje lleno de
conocimiento y experiencia producto de largos años de estudio y de práctica. Un
advino que trabaja con seriedad y profesionalismo, conoce profundamente su
propia baraja de cartas. Es de este modo consciente de que una determinada
carta posicionada al lado de otra específica puede confirmar que una
determinada enfermedad en curso puede agravarse, o que están previstas mejoras
para el/la consultante. Esta es una realidad que se debe aceptar. Rechazarla sería
lo mismo que no aceptar, o no creer en las previsiones acerca de las otras áreas de
nuestras vidas.
En virtud de tratarse de una temática muy sensible y de abordaje delicado,
aconsejo a todos los adivinos que no sean detentores de conocimientos
médicos y que no tengan experiencia sólida en la utilización de la baraja,
que se abstengan de dar diagnósticos médicos y que se limiten únicamente a
aconsejar al/a la consultante a consultar un médico.
Debe limitarse únicamente a contestar las preguntas relativas a la evolución de
una enfermedad en el caso de que el consultante solicite esa información. La
cartomancia puede ser de gran ayuda en el mantenimiento de un buen estado de
salud.
La carta El Árbol, es la carta temática para las cuestiones de salud. Esta
carta tiene la función de enseñar el estado de vitalidad y salud del
consultante.
La carta temática para enfermedad es la carta El Ataúd.
Por lo tanto, en una lectura, es importante observar si la carta El Árbol está
posicionada cerca o lejos de la carta del/de la consultante. En cuanto más cerca
El Árbol esté de la carta del/de la consultante y si esté acompañada por cartas
negativas, la salud queda comprometida. Posicionada lejos de la carta del/de la
consultante no hay ninguna preocupación.
SIGNIFICADO DE LAS CARTAS EN LA TEMÁTICA DE LA
SALUD
CARTA N.º 1 – EL JINETE
En general anuncia la llegada de algo importante relacionado a la salud. Es
importante observar la carta cerca de la carta El Jinete porque dará información
sobre lo que está por llegar.
Órganos y partes del cuerpo: piernas, rodillas (menisco), pies, tobillos,
tendones, articulaciones.
Vehículo: silla de ruedas, muletas.
Consejo de la carta: La carta recomienda que se mueva más, que practique
deportes.
El Jinete más:
El Trébol: recuperación;
El Árbol: informaciones acerca de la salud;
La Serpiente: agravación del estado de salud;
El Ramo: anuncia la recuperación de una enfermedad o que una
medicina dará buen resultado;
La Carta: anuncia el resultado de los análisis o una prescripción para una
nueva medicina.
CARTA N.º 2 – EL TRÉBOL
Recuperación rápida de la vitalidad o de una enfermedad, si estuviera enfermo/a.
Enfermedad de corta duración.
Tratamiento: curación homeopática, medicina alternativa, hierbas (chinas); tés.
CARTA N.º 3 – EL BARCO
Algunas veces, esta carta puede estar representando desplazamiento a un hospital
o a una ciudad lejana (extranjero) para el tratamiento o hacer exámenes.
Representa el campo de la medicina alternativa.
Órganos y partes del cuerpo: en este sector la carta representa los órganos de
desintoxicación: hígado, riñones, páncreas, vesícula biliar, vejiga, etc.
Vehículo: ambulancia.
Consejo de la carta: La carta aconseja tener mayor cuidado con el cuerpo y el
alma.
El Barco más:
El Árbol: ambulancia;
La Serpiente: gastroenteritis;
La Niña + el Ataúd: parto natural;
La Montaña: piedras en los riñones;
Los Peces: alcoholismo.
CARTA N.º 4 – LA CASA
Representa el cuerpo, esqueleto y alma; rehabilitación, convalecencia.
Órganos y partes del cuerpo: el cuerpo, esqueleto y alma.
Consejo de la carta: reposo.
Nota Importante:
La carta en contacto con la carta La Casa identifica un órgano o una parte del
cuerpo.
La Casa más:
La Torre: brazos, dedos; cuarto del hospital;
Las Nubes: pulmones.
CARTA N.º 5 – EL ÁRBOL
El Árbol es la carta temática de la salud.
Órganos y partes del cuerpo: pulmones, vías respiratorias, esqueleto, huesos.
ADN, genes. Encías. Enfermedad: enfermedad hereditaria o de larga duración.
Consejo de la carta: puede ser necesario un periodo de reposo, regeneración
para poder obtener el equilibrio de la salud o de sí mismo.
Nota Importante:
Cuando la pregunta es de la salud, si la cartas de Las Nubes está presente en la
lectura, avisa que el/la Consultante no está en un estado normal (psíquico,
emocional o físico). En esta situación, es muy importante observar con atención
las otras cartas que se encuentran posicionadas al lado de las nubes oscuras,
porque darán indicaciones sobre la causa del malestar. Es también importante
recurrir a una consulta médica para hacer un chequeo. La carta de Las Nubes
muchas veces esconde, encubre una enfermedad que no ha sido descubierta a
tiempo y que puede originar una enfermedad preocupante. En caso de
enfermedad, hay peligro de que la misma se arrastre debido a descuidos del/la
propio/a Consultante.
El Árbol más:
La Casa: clínica, reposo;
Las Nubes + Los Ratones: depresión, infección;
El Ataúd + La Cruz: enfermedad grave;
La Torre + La Guadaña: internamiento con urgencia en el hospital;
Las Montañas: enfermedad extendida.
CARTA N.º 6 – LAS NUBES
Órganos y partes del cuerpo: pulmones, vías aéreas, tórax.
Enfermedades: malestar, náuseas, mareos, desmayo, instabilidad emocional o
psicológica, desequilibrio. Depresión, riesgo de infección, hinchazón, hematoma,
manchas, asma, bronquitis, gripe, constipación, neumonía, tabaquismo, gases,
enfermedad intestinal, catarata en los ojos, miopía. Enfermedades causadas por
sobrecarga de la vida (trabajo, problemas sentimentales, económicos, etc.).
Transpiración excesiva (sudor). Vicio de fumar. Cáncer en los pulmones cuando
aparece combinada con la carta Los Ratones.
Las Nubes más:
El Barco: náusea, mareo;
El Ramo: alergia;
El Ataúd: desmayo, pérdida de consciencia, depresión, problemas
psíquicos;
El Ataúd + La Guadaña: tendencias suicidas;
El Ramo: alergias;
El Látigo y la Escoba: tos;
Los Ratones + El Parque: virus;
Los Ratones + Los Peces: inflamación de la vejiga (cistitis);
El Libro: enfermedades desconocidas;
Los Lirios: neumonía;
Los Peces: alcoholismo, abuso de sustancias químicas (medicinas o
drogas). el/la consultante está bajo la influencia de medicinas, drogas o
alcohol, mareos. Diarrea. Problemas en el metabolismo.
CARTA N.º 7 – LA SERPIENTE
Pueden surgir complicaciones en las áreas mencionadas o en la enfermedad.
Aparición de lombrices, gusanos y otros parásitos intestinales. Anestesia, píldoras
para dormir. Peligro relacionado a picadura de insectos o de reptiles.
Órganos y partes del cuerpo: venas, intestino, colon, sistema digestivo, cordón
umbilical, feto.
Tratamiento: medicina con veneno, quimioterapia, antibiótico, terapia
intensiva.
Consejo de la carta: es necesario tener un control más profundo de la salud
dedicando mayor atención a los intestinos y a la parte dorsal de la columna.
La Serpiente más:
El Barco o Los Peces: tracto urinario, disentería, diarrea;
La Guadaña: picaduras de insectos venenosos o animales.
CARTA N.º 8 – EL ATAÚD
Carta temática para la enfermedad.
La carta El Ataúd cuando aparece vecina a la carta El Árbol indica una
enfermedad. Poned atención a las cartas vecinas porque estas darán más detalles
acerca de la situación de salud del/de la consultante. En cuanto más negativas
sean las cartas, más la salud del/de consultante será preocupante.
Órgano y partes del cuerpo: ano, recto, ceguera. El Ataúd está también
indicando la extracción de los órganos.
Enfermedades: indica graves problemas de salud que necesitan intervención
médica. Las enfermedades relacionadas a esta carta son: depresión, dolor de
cabeza o jaqueca, deficiencia neurológica, y si la carta está acompañada por cartas
negativas, anuncia enfermedad crónica, grave o terminal. Siempre con cartas
negativas puede anunciar coma, parálisis o invalidez. Estado de agotamiento o
cansancio, cansancio psíquico, emocional y físico que necesita de reposo para
restablecerse. Prevé enfermedades características de la vejez o del envejecimiento
precoz, si la carta El Ataúd esté en contacto con la carta El Trébol. La carta El
Ataúd acompañada por cartas positivas, anuncia cambios del estado para mejor.
Menopausia.
Objetos: cama, cajita de medicinas, ataúd.
Consejos de la carta: se aconseja un descanso forzado.
El Ataúd más:
El Árbol: enfermedad hereditaria;
La Serpiente: enfermedad extendida, complicaciones en la salud;
La Guadaña: enfermedad repentina, muerte súbita;
El Látigo y la Escoba: fiebre alta;
El Zorro: mentir acerca de una enfermedad o síntomas falsos;
El Anillo: recaída de una enfermedad;
El Sol: recuperación, reanimación;
Los Peces: vejiga;
El Ancla: enfermedad incurable.
CARTA N.º 9 – EL RAMO
Se puede esperar una mejora rápida, si existiera una enfermedad. Representa la
curación. Recuperación.
Órganos y partes del cuerpo: rostro, cabellos. Enfermedades: Alergia, herpes,
acné.
Tratamiento: terapias alternativas: (aceites, cremas, pomadas, homeopatía, flores
de Bach, esencias).
CARTA N.º 10 – LA GUADAÑA
Emergencia médica, fractura, lesión. Amputación de un órgano o raspado
(útero).
Órganos y partes del cuerpo: uñas.
Enfermedades: fiebre, herida, fractura, mordisco, picadura de un animal o
insecto (mosquito, abeja), lesiones, trauma, dolor lacerante, infortunio grave,
incidente. Tétanos, inflamación.
Tratamiento: cirugía, cesárea, trasplante, tratamiento inyectable. Acupuntura.
Consejo de la carta: investigar la cuestión; biopsia.
La Guadaña más:
El Barco + La Niña: cesárea;
El Ramo de Flores: cirugía estética;
La Montaña: extracción de diente.
CARTA N.º 11 – EL LÁTIGO Y LA ESCOBA
Órganos y partes del cuerpo: garganta, tendones, músculos, manos.
Enfermedades: cólicos, calambres, lesión, fiebre, nervios, problemas en el habla;
dolores postoperatorio; enfermedades crónicas.
Tratamiento: fisioterapia.
El Látigo y la Escoba + El Sol: fiebre alta.
CARTA N.º 12 – LOS BÚHOS
Órganos y partes del cuerpo: ojos, piernas, venas, nervios.
Enfermedades: enfermedades oculares, disturbio en el sueño, sistemática
nervioso, tensión arterial alta.
CARTA N.º 13 – LA NIÑA
Progreso en el tratamiento en caso de enfermedad. Dentición.
Enfermedades: enfermedades infantiles, una enfermedad en fase inicial;
deficiencia.
La Niña más:
El Barco: embarazo;
El Barco + La Guadaña: parto prematuro;
El Ataúd + La Guadaña: aborto;
Los Búhos: gemelos;
Las Cigüeñas: embarazo.
CARTA N.º 14 – EL ZORRO
Se aconseja adoptar buenas costumbres alimentarias, comiendo pequeñas
porciones varias veces al día. Posibles problemas en los oídos (audición), nariz y
garganta. En caso de disturbios en la salud esta carta enseña el área a la que el/la
consultante debe poner más atención y le aconseja visitar un médico experto. Los
síntomas presentados no son lo que parecen. Representa una enfermedad
imaginaria o en la peor de las hipótesis, alguien que finge una enfermedad.
Órganos y partes del cuerpo: nariz, orejas, garganta, cuello.
Enfermedad: Enfermedad imaginaria. Diagnóstico equivocado.
Consejo de la carta: pedir un segundo examen médico.
CARTA N.º 15 – EL OSO
Órganos y partes del cuerpo: cabellos, pelos, estómago, barriga.
Enfermedad: Obesidad, enfermedades geriátricas, tumor.
CARTA N.º 16 – LAS ESTRELLAS
En caso de enfermedad indica mejora, recuperación.
Órganos y partes del cuerpo: piel, células. Cuero cabelludo. Mancha de
nacimiento, verrugas.
Enfermedades: enfermedades de la piel, enfermedades a nivel celular. Espinillas.
Tratamiento: quimioterapia, radioterapia, láser. Medicinas. Fisioterapia.
Atención: Sobredosis de medicinas.
CARTA N.º 17 – LAS CIGÜEÑAS
Órganos y partes del cuerpo: piernas, útero.
Enfermedades: podrá ocurrir que una enfermedad se presente de nuevo o haya
mejora del estado de salud en el caso de estar enfermo.
Consejo de la carta: es aconsejable un cambio de costumbres y de vida tales
como tabaquismo, alimentación y estilo de vida sedentario.
Las Cigüeñas + La Montaña: cambios irreversibles en la enfermedad.
CARTA N.º 18 – EL PERRO
Órganos y partes del cuerpo: cuerdas vocales, boca, nariz.
Enfermedades: enfermedades crónicas.
CARTA N.º 19 – LA TORRE
Órganos y partes del cuerpo: columna vertebral, discos vertebrales, cuello,
dedos, piernas, rodillas.
Enfermedades: tendencia a la artritis, reumatismo, enfermedades en los huesos,
perturbaciones circulatorias. Enfermedades que obligan al aislamiento o
cuarentena. Internamiento en el hospital.
La Torre más:
Las Cigüeñas: muletas;
Los Peces + La Niña: fecundación, inseminación.
CARTA N.º 20 – EL PARQUE
Enfermedades: sistema inmunitario, alergia, virus.
Tratamiento: terapia de grupo, retiro para tratamiento.
Consejo de la carta: salir a reposar, descansar.
CARTA N.º 21 – LA MONTAÑA
Inicio de una enfermedad extendida.
Órganos y partes del cuerpo: cabeza, cráneo, huesos, dientes.
Enfermedades: riñón o cálculos biliares, coágulos sanguíneos, nódulo (en el
seno), quistes y tumores benignos, estreñimiento. Enfermedad difícil de tratar,
posibles complicaciones. Enyesado. Hinchazón.
La Montaña más:
El Trébol: diente provisorio;
Las Estrellas: metástasis;
El Ancla: diente.
CARTA N.º 22 – LOS CAMINOS
Órganos y partes del cuerpo: sistema circulatorio, venas, arterias, tendón,
ligamentos.
Enfermedades: estrabismo, colesterol alto.
Consejo de la carta: es necesario el consejo de un experto. Opción de
tratamiento, exámenes clínicos.
Los Caminos + El Corazón + La Montaña: arterias obstruidas.
CARTA N.º 23 – LOS RATONES
Órganos y partes del cuerpo: órganos digestivos, estómago, hígado, tubo
digestivo. Deformación física, falta de un miembro, las cartas circundantes darán
más detalles:
Las Cigüeñas + Los Ratones: falta de una pierna;
La Carta + Los Ratones: falta de una mano;
La Torre + Los Ratones: falta de dedos.
Enfermedades: enfermedades contagiosas e infecciosas, virus, sistema nervioso
(tic nervioso), dolor en el estómago e intestinos (úlceras), problemas digestivos o
gástricos. Intolerancia alimentaria, vómito, envenenamiento. Pérdida de la
memoria (amnesia). Enfermedades debido a la falta de higiene, caries dentarías.
Cáncer. Ansia, cansancio, estrés, depresión. Anorexia. Heces. Un órgano
empieza a fallar en su funcionamiento. Artrosis.
Tratamiento: La carta Los Ratones también se refiere a un centro de curación
para adelgazamiento o desintoxicación (droga, alcohol, etc.).
En algunas de mis lecturas, vi confirmada la relación de esta carta con el rechazo
de una medicina y en otro caso con la existencia de parásitos y piojos.
Los Ratones más:
El Árbol: atrofia ósea;
La Serpiente: bacterias intestinales;
El Ataúd: recuperación lenta de una enfermedad, tratamiento eficaz que
lleva a la curación definitiva de una grave enfermedad. (Los Ratones
tienen la función de eliminar, disminuir, quitar, roer la carta que se
encuentra delante de sí);
El Parque: enfermedad infecciosa;
La Montaña: osteoporosis, caries dentales;
El Sol: pérdida de la visión, pérdida de energía, apatía;
Los Peces: inflamación de la vejiga (cistitis).
Nota Importante:
La carta de Los Ratones, en una lectura relacionada con la salud, principalmente
cuando se encuentra en contacto con la carta de El Árbol, esto es, Los Ratones +
El Árbol, informa que estamos delante de una persona enferma o debilitada
(observe las cartas vecinas para esclarecer los motivos del problema). La carta a la
derecha del Árbol, va a mostrar el diagnóstico de la enfermedad o el malestar que
está afectando al/la Consultante.
CARTA N.º 24 – EL CORAZÓN
Órganos y partes del cuerpo: corazón.
Enfermedades: problemas cardíacos, circulación sanguínea, sangre. Presión
arterial, vasos sanguíneos. Problemas emocionales.
Consejo de la carta: es necesario hacer un control del corazón y las válvulas.
CARTA N.º 25 – EL ANILLO
Enfermedades: tendencia a recaídas relativas a una enfermedad o a vicios.
Patologías crónicas. Circulación.
Consejo de la carta: la vigilancia continua y es necesario regular una
enfermedad o la salud.
CARTA N.º 26 – EL LIBRO
Órganos y partes del cuerpo: cabeza, cerebro, ombligo.
Enfermedades: estado de salud mantenido en secreto. Enfermedades Mentales,
problema de visión. Enfermedades ocultas.
Consejo de la carta: es necesario hacer exámenes para su diagnóstico.
Documentos: documentos referentes a la salud(archivo clínico, análisis de
laboratorio,...)
El Libro + El Ataúd: enfermedad mantenida en secreto o de difícil
diagnóstico, pérdida de memoria, amnesia.
CARTA N.º 27 – LA CARTA
La presencia de La Carta en la lectura trae noticias acerca de la condición de
salud del/de la consultante.
Órganos y partes del cuerpo: manos.
Enfermedades: ansia, agitación, dolores de cabeza.
Documentos: Recetas médicas, resultados de análisis de laboratorio.
La carta más:
El Árbol: prescripción médica, licencia médica, marcar una consulta;
El Ataúd + El Árbol: certificado de enfermedad;
Las Estrellas: ultrasonido, radiografía.
CARTA N.º 28 – EL HOMBRE
Órganos y partes del cuerpo: órgano masculino.
Enfermedades: todas las enfermedades relacionadas al órgano masculino.
CARTA N.º 29 – LA MUJER
Órganos y partes del cuerpo: órganos femeninos.
Enfermedades: todas as relacionadas a los órganos femeninos.
CARTA N.º 30 – LOS LIRIOS
Órganos y partes del cuerpo: genitales.
Enfermedades: enfermedades asociadas al frío (constipación, gripe, etc.),
enfermedades del sistema urológico y/o genital, hormonales, venéreas. Problemas
debido a la edad.
Tratamiento: desintoxicación; lenta recuperación tras un largo periodo de
enfermedad.
Consejo de la carta: reposo.
CARTA N.º 31 – EL SOL
Estado de buena salud. Bienestar, regeneración de la energía vital. En el caso de
tener una dolencia, se anuncia una recuperación.
Órganos y partes del cuerpo: ojos.
Enfermedades: insolación, quemaduras, contusiones. Problemas causados por el
calor. Enfermedades causadas por una radiación nociva.
Lado negativo: Insolación, quemaduras, piel seca, deshidratación.
Tratamiento: Seguro y eficaz para una enfermedad.
El Sol + El Ataúd: ceguera, desmayo.
CARTA N.º 32 – LA LUNA
Órganos y partes del cuerpo: útero, senos, genitales femeninos.
Enfermedades: disturbios hormonales, sistema reproductivo. Menstruación.
CARTA N.º 32 – LA LLAVE
Órganos y partes del cuerpo: clavícula.
Tratamiento: Sales minerales, vitaminas. Ha sido encontrado un nuevo
tratamiento.
CARTA N.º 34 – LOS PECES
Órganos y partes del cuerpo: riñones, vejiga.
Enfermedades: problemas renales y de vejiga. Retención de líquidos en el
cuerpo, intoxicación por el agua. Problemas de fertilización, esperma. Representa
dependencia química (alcohol, droga) cuando está en la presencia de la carta El
Anillo o El Ancla. Constipación, gripe.
Tratamiento: medicación líquida (suero, ampollas, gotas, jarabe).
CARTA N.º 35 – EL ANCLA
Condición estable sin ninguna alteración.
Órganos y partes del cuerpo: pelvis, cadera.
Enfermedades: enfermedades profesionales o crónicas.
Tratamiento: no hay ningún progreso en la curación o recuperación por el
momento.
CARTA N.º 36 – LA CRUZ
Órganos y partes del cuerpo: discos vertebrales, columna vertebral, médula,
brazos, pulso.
Enfermedades: enfermedad hereditaria, crónica, infortunio, incidente,
enfermedad por errores del pasado (vicios - fumar, beber). Cáncer. Dolor y
sufrimiento causado por la enfermedad.
Consejo de la carta: hospitalización.
A SABER:
Cartas que representan a las enfermedades: las cartas vecinas a la carta El
Árbol informarán las condiciones de salud del consultante. Si está
presente la carta El Ataúd o Los Ratones cerca se anuncia la pérdida de la
salud, una enfermedad;
Cartas que representan enfermedades crónicas: El Látigo y la Escoba, El
Anillo, La Cruz;
Cartas que representan recaída de una enfermedad: El Látigo y la Escoba,
El Anillo;
Cartas que representan enfermedades incurables: El Ataúd, La Cruz;
Carta que representa una enfermedad terminal: El Ataúd;
Cartas que representan los tratamientos: La Serpiente, Las Estrellas;
Cartas que representan la rehabilitación: El Látigo y la Escoba
(fisioterapia);
Cartas que representan la recuperación: El Trébol, El Ramo, Las
Estrellas, El Parque, El Sol;
Carta que representa complicaciones en la enfermedad: La Serpiente;
Cartas que representan un análisis: Los Caminos, El Libro;
Cartas que representan resultados de laboratorio: El Jinete, La Carta;
Carta que representa una cirugía: La Guadaña;
Cartas que representan los hospitales, clínicas y consultorios médicos: La
carta La Torre identifica un hospital, instituto de salud, universidad de
medicina; La carta La Casa, una clínica o un consultorio médico, esto si
están acompañadas por la carta El Árbol.
CARTAS TEMÁTICAS: 
LA MUERTE FÍSICA
La vida y la muerte son nuestras compañeras desde que nacimos. Durante cierto
periodo de nuestras vidas no la sentimos y tal vez ni siquiera nos damos cuenta
de que la muerte camina cerca de nosotros. Cuando perdemos a alguien o
tenemos que convivir con una enfermedad grave, sentimos la presencia de dicha
divinidad, el señor de la muerte, que nos hace darnos cuenta de lo importante
que es saborear los pocos momentos que todavía se nos permite vivir. No es una
convivencia fácil, pero podemos aprender a convivir con la muerte.
Es raro que una lectura tenga como contexto una cuestión relacionada con la
muerte, pero, es posible que señale una muerte o participación de un funeral. El
hecho de no preferir “ver” la muerte en una lectura, no quiere decir esta temática
no se deba abordar.
Quiero recordaros que, las cartas “hablan” de cualquier temática que
queramos abordar, pero no todas las personas quieren recibir este tipo de
información. En el caso de que decidan abordar la temática es importante usar el
tacto y la prudencia. Se debe tener dominio de las cartas y experiencia para
anunciar con certeza el fallecimiento de alguien.
Cuando la carta El Ataúd esté presente en una lectura anuncia el fin de algo.
Sola no anuncia muerte física, sino que tiene que estar acompañada por otras
cartas para señalar o anunciar una muerte física.
Entonces, ¿Cuáles son las cartas que posicionadas cerca de la carta El Ataúd
anunciarían una posible muerte?
El Barco
El Árbol
La Guadaña
La Torre
Los Caminos
Los Lirios
La Cruz
ALGUNAS COMBINACIONES QUE ANUNCIAN MUERTE FÍSICA:
El Ataúd + El Barco: muerte física;
El Ataúd + La Guadaña: anuncia una muerte prematura. Los motivos
pueden ser suicidio, asesinato o enfermedad terminal;
La Casa o Los Lirios + El Ataúd + La Guadaña: pérdida inesperada de un
ser querido (muerte prematura o traumática);
La Guadaña + La Torre + El Ataúd: fallecimiento por enfermedad en el
hospital;
La Cruz + El Árbol + El Ataúd: fallecimiento después de una
enfermedad;
La Cruz + Los Caminos + El Ataúd: esta combinación me salió algunos
días antes de la muerte de mi hermano que, falleció por una enfermedad
terminal. Los Caminos aquí tienen la misma función que la carta El
Barco que representa el pasaje de una vida a otra.
LAS CARTAS CIRCUNDANTES DESCRIBIRÁN LAS
MOTIVACIONES Y LA CAUSA DE LA MUERTE:
El Barco: muerte lejos de casa;
La Serpiente: muerte por envenenamiento o ahorcamiento;
El Ataúd + La Torre: muerte por asfixia.
La Guadaña + El Ancla: accidente de trabajo;
El Látigo y la Escoba + La Guadaña: muerte por violencia física;
La Torre: muerte por vejez;
Los Lirios: muerte por congelamiento;
Los Peces + El Ancla: muerte por ahogo;
El Barco o Los Peces: pueden indicar muerte en el agua, por líquidos o
hemorragia;
El Jinete con cartas que anuncian muerte: anuncia una muerte
inminente;
La Casa o Los Lirios: el fallecimiento de una pariente cercana;
El Ramo, El Parque o la Carta: anuncian que el/la consultante
participará de un funeral;
El Jinete, El Barco, Las Cigüeñas o Los Caminos: anuncia el “pasaje” de
esta vida a otra (muerte).
CARTAS TEMÁTICAS: 
LA MAGIA
Durante los más de 38 años de trabajo como adivina diagnostiqué a muy pocas
personas sufriendo por actos de magia. Constaté que el problema de la mayoría
de las personas que me buscaron con sospechas de ser víctimas de actos de magia
atravesaban situaciones comunes. Tales como:
Periodos de insatisfacción con su vida, decepciones, falta de coraje y
voluntad para afrontar o luchar por los objetivos propios;
Estaban sujetas a influencias religiosas, emocionales, psicológicas
generalmente alentadas por la familia, amigos o incluso por la
comunidad en la que vivían. Las mismas interferían en su libertad de
expresión y elecciones;
Sufrían el peso de la falta de ocupación, de la carencia económica, lo cual
les acarreaba angustia, noches mal dormidas, hambre, etc.;
Atravesaban problemas personales, divorcio, incompatibilidad de carácter
en la pareja o en la familia, hijos con problemas de adolescencia, drogas,
y por ende sufrían las consecuencias de decisiones equivocadas, deudas,
quiebras profesionales o familiares, depresión, o incluso enfermedades
graves;
Eran víctimas de envidias, difamación y maldades ajenas;
Y en consecuencia.
Estas y muchas otras situaciones, pueden llevar a deterioros emocionales y
psíquicos y cuando se extienden en el tiempo, es fácil creer que se está siendo
objeto de algún tipo de magia.
Por lo tanto, es importante que podamos diagnosticar si una persona está
siendo afectada por un ritual mágico antes de condenar a una persona inocente.
Cuando se acusa a alguien inocente de haber practicado un acto de maldad, se
atraen a nuestra propia vida energías muy fuertes y negativas que van a
destruirnos a nosotros y seguramente también a nuestros seres queridos (marido,
hijos, etc.) lentamente.
La baraja Petit Lenormand contiene algunas cartas que pueden detectar si una
persona está bajo el efecto de magia, de qué tipo de magia se trata, quién fue el
autor y qué tipo de “trabajo” se debe hacer para disolver esa magia.
La carta principal identificadora de la magia es la carta El Látigo y la Escoba,
que debe estar siempre acompañada por una o más cartas que son las siguientes:
Las Nubes
La Serpiente
El Ataúd
Los Búhos
La Torre
Los Ratones
El Libro
La Cruz
SIGNIFICADO DE LAS CARTAS EN LA TEMÁTICA DE LA
MAGIA Y EL ESOTERISMO
CARTA N.º 1 – EL JINETE
Mensajero del más allá, mensajero divino. La presencia de esta carta en una
lectura anuncia la llegada de algo que viene identificado por la carta vecina.
El Jinete más:
Las Nubes + El Látigo y la Escoba: magia;
El Sol: recibir Reiki.
CARTA N.º 2 – EL TRÉBOL
Hierbas, talismán.
CARTA N.º 3 – EL BARCO
Mar, agua (magia del agua). Magia que es enviada desde lejos o magia de una
cultura extranjera. Telepatía, viaje astral (proyección astral).
El Barco + El Ataúd: médium.
CARTA N.º 4 – LA CASA
Protección, talismán. Representa magia o rituales tradicionales de la familia.
La Casa más:
El Ataúd: tumba;
Los Ratones: sin protección.
CARTA N.º 5 – EL ÁRBOL
Magia de los árboles, rituales asociados a naturaleza, tierra. Runas (magia de las
runas), chacras. En la mayoría de las veces, la presencia de la carta El Árbol en
una lectura, puede indicar que el/la consultante tiene una conexión kármica con
el pasado o karmas familiares o ancestrales.
CARTA N.º 6 – LAS NUBES
Magia. Espíritu. Incienso, polvos, cigarrillos, puros (lectura con un puro). Mal
de ojo.
Las Nubes más:
El Ataúd: alerta la presencia de espíritus perturbadores;
El Ataúd + Las Estrellas: magia negra;
El Sol + Las Estrellas: magia blanca.
CARTA N.º 7 – LA SERPIENTE
Hipnosis. Hechizo, curanderismo. Trabajos de magia con demonios. Satanismo,
adoración al diablo. Trabajo de cuerdas, hilos, líneas, cintas. El acto de magia
enviado al consultante tiene como motivo la venganza. Los enemigos ocultos
representados por la carta La Serpiente son fuertes y poderosos. Pueden
representar una ex o la suegra. La combinación entre La Serpiente + Las Nubes
puede indicar que el actual compañero de la ex o el suegro estén haciendo algún
acto de magia o maldad contra el/la consultante. Por el contrario, la
combinación de la carta Las Nubes (que indica el ex o el suegro) + La Serpiente,
indicará que la actual mujer del ex o la suegra, está haciendo algún acto de magia
o maldad contra el/la consultante.
La Serpiente más:
El Zorro: charlatán;
El Anillo: varias personas que trabajan contra el/la consultante; ritual
satánico;
La Cruz: misa satánica.
CARTA N.º 8 – EL ATAÚD
Necromancia, magia negra, efecto mágico destructivo. Muertos, difuntos.
Representa objetos como un ataúd.
El Ataúd más:
La Serpiente: magia, hechizo;
Los Ratones: alerta la presencia de espíritus perturbadores;
La Cruz: trabajo de magia hecho o enterrado en el cementerio.
CARTA N.º 9 – EL RAMO
Plantas, hierbas, aceites aromáticos.
El Ramo + Las Estrellas + Los Búhos + El Ataúd: pintura psíquica.
CARTA N.º 10 – LA GUADAÑA
Rituales que utilizan cuchillos, tijeras, agujas, alfileres, láminas. Sacrificios de
animales o humano. karma. En el caso en que estén haciendo algún “trabajo”
para deshacer la maldad, la presencia de la carta La Guadaña anuncia el éxito del
trabajo contra el enemigo. Como bien sabemos, esta carta tiene la función de
eliminar y cortar.
CARTA N.º 11 – EL LÁTIGO Y LA ESCOBA
Magia, hechicera. Péndulo.
El Látigo y la Escoba más:
El Ataúd: magia negra;
La Luna: magia de la Luna;
La Cruz: magia con oraciones.
CARTA N.º 12 – LOS BÚHOS
Visiones. Maldiciones.
Los Búhos más:
La Serpiente: mal de ojo. Curandera o adivina;
El Ataúd: invocar a los muertos;
Las Estrellas: la persona tiene el don de la clarividencia;
Las Estrellas + La Luna: astróloga;
El Libro: adivino;
La Luna: Visiones, médium;
La Cruz: oraciones.
CARTA N.º 13 – LA NIÑA
Ángeles. Muñecas mágicas.
CARTA N.º 14 – EL ZORRO
Charlatanes, falsos profetas.
CARTA N.º 15 – EL OSO
Guardián, chamanismo, gurú. Protector. Poder y fuerza.
El oso + Las Estrellas: guía espiritual.
CARTA N.º 16 – LAS ESTRELLAS
Clarividencia, médium, magia. Espiritualidad. Geomancia, numerología.
Símbolos.
CARTA N.º 17 – LAS CIGÜEÑAS
¡Atención! En la mayoría de las veces la presencia de la carta Las Cigüeñas
posicionada al lado del Látigo anuncia el regreso de la magia.
CARTA N.º 18 – EL PERRO
Ángel de la guarda, protector, guardián. Protección.
El Perro más:
El Árbol: protección rúnica;
Las Estrellas: protección divina.
CARTA N.º 19 – LA TORRE
Tao, magia, hechicera, ocultismo, eremita.
La Torre + La Cruz: iglesia, mezquita, sinagoga.
CARTA N.º 20 – EL PARQUE
Terrero.
El Parque + Ataúd: Trabajo de magia hecho en el cementerio.
CARTA N.º 21 – LA MONTAÑA
Cristales (terapia de cristales). Si se ha realizado algún trabajo, este será
bloqueado o no será fácil de alcanzar al/a la consultante. La Montaña funciona
como una barrera de protección si ella esté posicionada en la parte de la Escoba
(Método de lectura que describiré su técnica de lectura a continuación).
CARTA N.º 22 – LOS CAMINOS
Trabajos hechos en cruces, en la carretera. La elección de qué tipo de “trabajo”
hay que hacer para limpiar los caminos del/de la consultante.
CARTA N.º 23 – LOS RATONES
Influencias negativas, magias. Espíritus perturbadores.
CARTA N.º 24 – EL CORAZÓN
Magia con hecha con sangre. Órganos humanos.
CARTA N.º 25 – EL ANILLO
Rituales, amarradura. Repetición de tareas no aprendidas.
El Anillo más:
La Guadaña: conexiones kármicas;
Las Estrellas: mandalas;
El Libro: sectas, comunidades ocultas o esotéricas;
La Cruz: rituales de magia ceremonial.
CARTA N.º 26 – EL LIBRO
Enseñanza secreta, estudios de las ciencias ocultas. Ocultismo. Registros
akáshicos. Baraja de cartas. Mapa astral.
El Libro más:
El Ataúd: necromancia;
Las Estrellas + La Luna: estudios de astrología;
Los Caminos: estudios del lenguaje de señas.
CARTA N.º 27 – LA CARTA
Talismán, amuleto (Tawiz). Fotografía, papel.
“Para protegerse del enemigo, los guerreros islámicos confeccionaron talismanes con
tramos de El Corán escritos en árabe. Están escritos en trozos de papel metidos en
bolsas de cuero cocidas a mano con textos tales como “¡Ayúdenos contra aquellos que
rechazan la fe!” y “¡Líbranos de esta esta ciudad cuyo pueblo es opresor!”. Creían que
cada talismán los “protegía” de un arma: los “laya” contra flechas y los “magazín
karfe” contra los cuchillos.
El fragmento en árabe encontrado dentro de un talismán Malé (Tawiz) de 1835 que
se puede apreciar como ejemplo en la foto dice: “¡La victoria viene de Alá!”
La Carta más:
El Ataúd: mensajes de los muertos;
El Látigo y la Escoba + Las Estrellas + El Sol: mesa radiónica; El Ataúd,
grafía psíquica;
La Llave + El Ataúd: mesa Ouija.
CARTA N.º 28 – EL HOMBRE Y LA CARTA N.º 29 – LA
MUJER
Puede ocurrir que la carta que representa al/ ala consultante esté posicionada en
el área del Látigo, por lo tanto, es necesario observar con atención las otras cartas
presentes ya que puede ocurrir que el/la consultante sea la causa del propio mal.
CARTA N.º 30 – LOS LIRIOS
Rituales sexuales. Prácticas orientales (yoga, etc.).
CARTA N.º 31 – EL SOL
Magia del fuego, magia de las velas. Prácticas energéticas como por ejemplo el
Reiki.
CARTA N.º 32 – LA LUNA
Bola de cristal. Magia lunar.
CARTA N.º 33 – LA LLAVE
Contactos, conexión. Interpretación o lectura, revelación. En la entrada de la
casa.
La Llave más:
El Barco: interpretación de los sueños;
Las Estrellas: El Barco, cafeomancia (lectura de la borra del café);
Las Estrellas + Los Caminos: Quiromancia (lectura de las manos);
La Luna: fuerte intuición.
CARTA N.º 34 – LOS PECES
Mar, agua, río, laguna.
CARTA N.º 35 – EL ANCLA
Protección.
CARTA N.º 36 – LA CRUZ
Rituales que utilizan objetos e iconos religiosos, (estatuas de santos, crucifijo,
etc.). Ritos, religiosos, lugar de culto, templo. Oraciones, rezos.
La presencia de varias cartas que representan animales y aves en la lectura
anuncia el uso de animales en el ritual. También representa animales Tótem.
Las cartas que representan el área de la vida del/de la consultante que será
afectada o ya lo fue por el acto de magia y necesita limpieza (ritual) son las
siguientes:
El Jinete: vehículo (coche, moto, etc.);
El Trébol: la suerte;
El Barco: viajes;
La Casa: el ambiente doméstico;
El Árbol: la salud, el cuerpo, la vida en general;
Las Estrellas: la espiritualidad;
El Perro: animal doméstico, amistades;
Los Caminos: para perder la orientación de la vida;
El Anillo: una relación, boda, noviazgo;
El Libro: los estudios;
Los Peces: los negocios, las finanzas
El Ancla: el trabajo;
La Cruz: la fe.
NOTA
He creado un método para detectar magia o cualquier otra energía negativa que
pueda perturbar al/la Consultante o al ambiente donde vive. Está en el Capítulo
6 - Los métodos de lectura: “El método para identificar la presencia de magia”.
OTROS TEMAS
LOS LUGARES EN LAS CARTAS
CARTA N.º 1 – EL JINETE
Representa todos los lugares en la vecindad donde vive el/la consultante (ciudad
de domicilio o país cercano). Puede también representar: gimnasio, campo de
entrenamiento 
(deporte), 
hipódromo, 
establos, 
empresas 
de 
reparto.
Concesionaria de coches y motos. En la carretera.
El Jinete más:
La Casa: garaje;
La Torre: frontera;
El Parque: campo de fútbol, golf.
CARTA N.º 2 – EL TRÉBOL
Lugares o edificios donde tienen lugar juegos de azar como, por ejemplo, un
casino o donde se venden billetes para la lotería. Terreno con césped, jardines.
CARTA N.º 3 – EL BARCO
Representa una lugar, ciudad o país geográficamente lejano de la propia casa.
Exterior. Estación de tren o de autobús, zona naval o turística. Localidades en
contacto con agua, canales, pantanos, mar, lagunas, ríos, océano y continentes.
Zona donde están las instalaciones hidráulicas, lavandería, cuarto de baño.
Como edificio indica una embajada, o una empresa internacional. Bazar, tienda
de especias.
El Barco más:
La Casa: casa en el exterior o de vacaciones;
La Torre: frontera, aduana.
CARTA N.º 4 – LA CASA
Se refiere a la propia casa, habitación, piso. La carta de La Casa puede
representar también un lugar donde el/la consultante vive o pasa la mayor parte
de su tiempo. Representa una tienda, clínica (con la carta del Árbol), barrio,
ciudad donde se vive. Zona cercana a la casa, en la vecindad. La carta La Casa
acompañada por las cartas El Barco y Las Estrellas representa un sitio web
(Facebook, Instagram, eBay, etc.).
La Casa más:
El Trébol: casa de apuestas;
El Barco: piso o habitación en el exterior;
El Árbol: casa de la familia, casa donde se nació, tienda de muebles;
Las Nubes: tienda de tabaco, sauna;
La Serpiente: farmacia;
El Látigo y la Escoba: lavandería;
La Niña: guardería, escuela del 1º ciclo;
El Oso: cocina;
El Parque: sala de visita, jardín, patio trasero;
El Libro + El Parque: escuela del 1º ciclo, colegio;
La Carta: oficina de correos;
La Mujer: refugio de mujeres;
Los Lirios: casa de los abuelos o casa de reposo;
Los Lirios + Los Peces: burdel;
Los Peces + El Parque: restaurante, bar;
La Cruz: capilla pequeña iglesia.
CARTA N.º 5 – EL ÁRBOL
Representa bosques, huertas y terrenos. La Patria (tierra natal). Mientras la carta
La Casa representa la ciudad, el barrio donde vivimos, la carta El Árbol
representa nuestra patria, el lugar donde nacimos, nuestros orígenes. Empresa
agrícola o forestal. Instituciones médicas y de salud. Terreno.
El Árbol más:
La Casa: clínica;
La Serpiente: farmacia;
El Parque: huerta.
CARTA N.º 6 – LAS NUBES
Zonas húmedas o neblinosas, zona industrial, fábricas. Estancos, área para
fumadores. Sauna. Detrás de las cortinas. Escondido. Londres.
CARTA N.º 7 – LA SERPIENTE
Representa las carreteras, caminos y calles. Hospitales, farmacias o localidades de
curación. Tiendas donde venden mangueras, cañerías, cuerdas, hilos.
CARTA N.º 8 – EL ATAÚD
Puede indicar zonas frías, oscuras y cerradas. Área donde ocurrió una catástrofe o
destruida por calamidades naturales. Túnel, cementerio, tumba, morgue, grutas,
ruinas. Descarga o depósito de basura, tacho de basura. Cuarto de baño, cueva,
sótano, garaje. Puede representar también armarios, cajones, anaqueles. En el
suelo, enterrado, muy bien escondido.
El Ataúd más:
La Serpiente: armario o caja de medicinas;
La Cruz + El Parque: cementerio.
CARTA N.º 9 – EL RAMO
Peluquería, esteticista. Tiendas de ropa, cosméticos y de accesorios. Jardín,
florista. Perfumería. Herbolario. Tienda de productos naturales, arte y artesanía.
Holanda.
CARTA N.º 10 – LA GUADAÑA
Empresas agrícolas. Terrenos arados, cultivados. Tienda de herramientas para
agricultura, mecánica. Zona de demolición de coches de policía y automóviles.
Arsenal o zona para tiro autorizado. Sala de emergencia y de cirugía. Carnicero,
taller mecánico, dentista.
CARTA N.º 11 – EL LÁTIGO Y LA ESCOBA
Academia de artes marciales, boxeo, judo. Tribunal, comisaría de policía.
Reformatorio, institución de corrección.
El Látigo y la Escoba más:
Las Estrellas: una sala de música;
Las Estrellas + El Ramo: una sala de pintura;
El Parque: salón de danza.
CARTA N.º 12 – LOS BÚHOS
Lugar que se frecuenta cotidianamente. Zona asociada a los pájaros, gallinas,
nido, jaula, pajarera gallinero. Estudio de grabación, radio. Tienda de teléfono,
móvil, radios, mp3. Pequeños aeropuertos.
CARTA N.º 13 – LA NIÑA
Parque infantil, guardería, espacio dedicado al hijo o a un menor (cuarto, sala de
juego, etc.).
CARTA N.º 14 – EL ZORRO
Zona de caza. Territorio con trampas. China.
CARTA N.º 15 – EL OSO
Bancos, bolsa de acciones. Caja fuerte. Jardín zoológico y parque nacional (con
la carta El Parque). Cocina, comedor, restaurante.
CARTA N.º 16 – LAS ESTRELLAS
Zona fría, dirección norte. Territorio hebreo. Israel. Tienda o espacio esotérico.
Observatorio planetario. Cinema, teatro. Tienda de electrónicos, ordenadores.
Las Estrellas más:
El Parque: teatro, cine, exposición de arte;
La Montaña: tienda de venta de piedras y cristales.
CARTA N.º 17 – LAS CIGÜEÑAS
Chimenea, atrio. Zona ocupada.
Carta Las Cigüeñas representa el último piso de un edificio, o el piso superior. Si
está buscando algo perdido, la carta le aconseja que busque en lugares altos (las
cartas vecinas proporcionarán más detalles).
CARTA N.º 18 – EL PERRO
Tienda de venta de productos para animales. Clínica veterinaria. Área reservada
a un animal doméstico. Caseta. Sitio de guardia.
CARTA N.º 19 – LA TORRE
Metrópolis, ciudad grande (capital), estado. Empresa multinacional, edificios
históricos (monumentos, museos y castillos) y gubernamentales. Hospital, centro
médico. Escuela, universidad e instituto de formación profesional. Estaciones de
tren, autobús, navío y aeropuertos. Bancos. En lo alto, por arriba (armarios,
anaqueles), en los pisos de arriba del edificio. Ascensor. Valla, muro. Lugar
aislado o área reservada. Cárceles. Estatuas históricas.
La Torre más:
El Árbol: hospital, centro de salud, departamento de salud;
Las Nubes + La Torre: zona industrial, zona contaminada de la ciudad;
El Látigo y la Escoba: departamento de la policía, tribunal;
La Torre + La Montaña: cárcel;
El Parque: edificio público (centro comercial, tienda, hotel);
El Parque + El Barco: estación de ferrocarril o naval;
El Parque + Los Búhos: aeropuerto nacional;
El Parque + Las Cigüeñas: aeropuerto internacional;
La Montaña: frontera, aduana;
La Montaña + El Látigo y la Escoba: cárcel;
El Anillo: la escribanía de registros;
El Anillo + Las Cigüeñas: compañía telefónica;
La Carta: correos;
El Libro + El Parque: biblioteca, universidad;
Los Peces: departamento de las finanzas, impuestos;
La Cruz: iglesia, catedral, Vaticano, santuario, convento.
CARTA N.º 20 – EL PARQUE
Zonas o áreas reservadas al público, (en la calle, plaza, jardín). Mercados, centros
comerciales, restaurantes, bar, estadio, cinema, teatro, estación (tren, barco,
autobús), aeropuerto. Galería de arte, exposición y feria, Sala de concierto y de
conferencias. Complejo residencial Aparcamiento, Ambiente que se frecuenta.
Comedor y sala de estar.
El Parque más:
El Árbol: parque de la ciudad, bosque;
El Ramo: jardín.
CARTA N.º 21 – LA MONTAÑA
Zona alta y destacada de la ciudad, colina. Zonas montañosas, rocosas y alejadas
de la costa oceánica. Países o ciudades donde hay montañas (Alpes) o volcanes.
Lugar donde hay piedras o acumulación de algo (ropa, papeles, etc.). Cárceles.
En lo alto, en los anaqueles.
CARTA N.º 22 – LOS CAMINOS
Carretera, calle, vía, camino y recorrido. Ruta. Desviaciones, cruce, encrucijada,
bifurcación. Viaducto. Laboratorio.
Los Caminos más:
La Serpiente: carretera con muchas curvas, de aviación;
El Ataúd: carretera sin salida.
CARTA N.º 23 – LOS RATONES
Zona pobre, precaria o de mala fama (prostitución, tráfico de droga (mercancía
ilegal). Mercado, almacén, o tienda de artículos usados. Recaudación, cueva,
bodega, subterráneo, garaje. Zona fétida, alcantarilla, basura, reciclaje. Suelo.
CARTA N.º 24 – EL CORAZÓN
Área donde le gusta estar. Clínica, servicio de cardiología o de donación de
órganos.
CARTA N.º 25 – EL ANILLO
Locales que el/la compañero/a o socio/a frecuenta. Comunidad, clubes,
sociedades, empresas. Joyería.
CARTA N.º 26 – EL LIBRO
Representan a las escuelas, librerías, bibliotecas. Área de estudios y archivo.
Oficina. Editorial. Zona reservada o secreta. Confesionario.
CARTA N.º 27 – EL CARTA
Oficina, correo, puesto de correo, tipografía, taquillero (cinema, autobús, tren,
etc.), Recepción (hotel). Buzón.
CARTA N.º 28 – EL HOMBRE O CARTA N.º 29 – LA
MUJER
Zona frecuentada por el consultante.
CARTA N.º 30 – LOS LIRIOS
Zona fría, helada o con nieve. Polo Norte. Dirección del Norte. Países o
localidades hindúes.
CARTA N.º 31 – EL SOL
Países tropicales del sur. Desierto. Cerca de un calentador, fogón, horno, caldera
o chimenea. Sauna, solárium. Zona asociada con la electricidad. Zona soleada o
iluminada. Japón.
CARTA N.º 32 – LA LUNA
Países o lugares, musulmanes. Mezquita. Zona iluminada.
CARTA N.º 33 – LA LLAVE
Zona cerrada, puerta de entrada. Área donde se depositan La Llave de casa,
coche y también el control remoto de la TV. Agencia aseguradora.
CARTA N.º 34 – LOS PECES
Zona inundada, húmeda. Océanos, mar, lagos, ríos. Piscinas. Bañera,
hidromasaje, fregadero, lavamanos y regadera. Zona de bancos o casas de
cambio. Zona de pesca, mercado de pescado. Restaurante japonés.
Los Peces más:
El Parque: piscina, bar;
El Ancla: isla.
CARTA N.º 35 – EL ANCLA
Local de trabajo, zona costera, ciudad portuaria, islas.
CARTA N.º 36 – LA CRUZ
Indica lugar de culto y religioso (iglesia, convento, monasterio, santuario).
Territorio cristiano. Cementerio.
LOS EDIFICIOS EN LAS CARTAS
El Petit Lenormand contiene dos cartas, la carta n.º 4, La Casa y la carta n.º 19,
La Torre, que identifican un edificio. Para saber un poco más y aprender a
reconocer las diferencias entre los edificios representados en esas dos cartas, es
importante saber lo siguiente:
La Casa, representa estructuras pequeñas privadas o públicas. Tened en
mente que, en una lectura que exige la presencia de una carta temática,
esta carta representará: un hogar, una casa, un piso, una oficina, la filial
de una grande empresa, un antro, un nido, la casita del perro o gato, una
jaula para pájaros, un gallinero, un granero, un acuario, etc.
La Torre, identifica estructuras privadas o públicas, de grandes
dimensiones. Durante una lectura La Torre representa: la oficina de
correos, oficinas administrativas, oficinas de la compañía telefónica,
oficinas de la compañía de electricidad, estaciones ferrocarriles,
aeropuertos, laboratorios, organizaciones humanitarias (La Cruz Roja,
Caritas, ONU) y religiosos (monasterios, iglesias, parroquias, catedrales y
monasterios). Bancos, hospitales, tribunales, puestos de policía, cárceles,
escuelas universidades, fábricas, edificios, edificios de apartamentos,
monumentos, museos, castillos, cuarteles, etc.
Por lo tanto, para identificar con mayor precisión un edificio en una lectura,
se debe observar con cuidado las cartas que están en contacto con La Casa y La
Torre. A continuación, propongo algunos ejemplos provenientes de mis
consultas personales.
COMBINACIONES CON LA CARTA: LA CASA
La Casa más:
El Barco: agencia de viajes, agencia inmobiliaria (independiente). Una
casa a la orilla del mar o una casa flotante (con El Ancla). Casa en el
exterior. Habitación de una persona extranjera;
El Árbol: se refiere a la casa familiar; esta misma combinación también
puede representar una casa de madera, como, por ejemplo, un Chalet; si
la “lectura” está centrada en una cuestión de trabajo, esas dos cartas
juntas pueden identificar un negocio familiar; la adquisición de la casa
propia. Una casa en el árbol, una casa fuera de la ciudad, un casa en el
país de origen; un ambulatorio (consultorio médico);
El Árbol + El Barco: casa de vacaciones; clínica, ambulatorio, consultorio
médico, casa de reposo; plantación;
El Árbol + El Perro: clínica veterinaria;
El Árbol + Los Lirios: casa de reposo;
Las Nubes + El Ataúd: casa ocupada por espíritus
La Serpiente: farmacia; la casa del rival;
El Ramo + El Parque: una casa con un bello jardín; florista, cosméticos,
accesorios para la casa o productos femeninos, productos de perfumería,
recuerdos; floricultura;
El Ataúd: tumba, depósito, cueva, gruta, bodega; casa funeraria;
El Látigo y la Escoba: gimnasio; empresa de limpieza; dos casas;
La Niña: casa pequeña; casa de dos habitaciones; una nueva casa o la
construcción de una casa nueva;
La Niña + La Torre: orfanato;
Las Estrellas: casa de sus sueños, casa esotérica; una casa moderna
(arquitectura moderna);
Las Cigüeñas: casa móvil; cambio de casa; reforma en la casa;
El Perro: casa de un amigo, casa del vecino; caseta; casita del perro;
La Torre: filial de una gran empresa (la carta detrás de La Torre va a
indicar de qué empresa se trata); sede; villa; ayuntamiento;
El Parque: pensión, hotel; tienda;
El Parque + Los Peces: restaurante; pub, bar;
La Montaña: casa en las montañas, casa de roca o piedra; cabaña alpina;
Los Caminos + El Parque: motel;
Los Ratones: choza; casa abandonada; una casa en ruinas; daños en la
casa;
El Libro + La Torre: escuela privada (particular);
El Libro + Los Ratones: librería con libros de segunda mano;
El Libro + El Parque: biblioteca de libros de segunda mano;
El Sol: casa de vacaciones en un país tropical o en el Sur;
Los Peces: casa de cambio (moneda extranjera) o de envío de dinero para
el exterior o a localidades más lejanas; agencia inmobiliaria;
Los Peces + La Niña: tienda de juguetes;
El Ancla: casa principal;
La Cruz: parroquia, capilla.
El Jinete: teniendo en cuenta que la carta La Casa se encuentra por detrás
El Jinete - Caravana, roulotte. Camping.
COMBINACIONES CON LA CARTA: LA TORRE
La Torre más:
El Trébol: edificio pequeño; casino;
La Casa: piso en un edificio, prefectura. Si detrás de la carta La Casa está
presente la carta Los Peces: piso en un condominio de lujo; si después de
La Casa encontramos la carta El Parque: centro comercial;
La Casa + Las Estrellas (o Las Cigüeñas): piso en el último piso de un
edificio;
El Árbol: centro de salud;
El Árbol + El Ataúd: hospital;
El Árbol + La Serpiente: hospital psiquiátrico;
El Árbol + Las Cigüeñas: maternidad;
El Látigo y la Escoba: puesto de policía;
Las Estrellas (o La Luna) + El Parque: cinema, teatro;
El Parque: centro comercial, edificio público, empresa, hotel;
El Anillo + El Barco: una empresa multinacional;
El Libro: escuela, universidad o Institución para formación profesional;
El Libro + La Cruz: escuela de teología, religión;
El Libro + Las Estrellas: laboratorios científicos;
El Libro + El Parque: Biblioteca;
Los Peces: banco, institución bancaria;
Los Peces + El Oso: departamento de finanzas;
La Cruz: Iglesia, institución religiosa (monasterios, conventos, etc.).
LOS OBJETOS EN LAS CARTAS
CARTA N.º 1 – EL JINETE
Coche, moto, bicicleta. Accesorios del coche, moto, bicicleta o de otro vehículo
personal tal como patines, skate. Instrumentos de comunicación (teléfono,
móvil, ordenador, tablet, etc.).
CARTA N.º 2 – EL TRÉBOL
Juegos (bingo, lotería). Objeto que trae fortuna, suerte, protección (talismán).
CARTA N.º 3 – EL BARCO
Maceta, vaso, bañera. Electrodomésticos. Monedas extranjeras. Objetos
tradicionales adquiridos durante los viajes. Réplicas de veleros o barcos. Equipos
y accesorios náuticos y para piscinas. Barcos, canoas, kayak, tabla de surf.
CARTA N.º 4 – LA CASA
Pertenencias de la casa en general: muebles, ajuar, etc.
CARTA N.º 5 – EL ÁRBOL
Muebles hechos de madera. Esculturas de palo negro o de otro material en
madera. Herramientas de carpintería y escultura.
CARTA N.º 6 – LAS NUBES
Cortina, velo, manta, tapa. Mascarilla. Termómetro, aparato para medir la
tensión arterial . Accesorios para cigarrillos y puros. Aparato vaporizador,
ventilador, calentador.
CARTA N.º 7 – LA SERPIENTE
Cuerdas, hilos, líneas, tuberías, canalizaciones, sistemática hidráulico,
mangueras, bambús, elásticos. Accesorios confeccionados con piel de animal
(cinturón, pulseras, zapatos, carteras, etc..). Objetos de la rival, amante.
CARTA N.º 8 – EL ATAÚD
Recipientes, cajas, cajas de embalaje, baúl cama, armario, cómoda, cartera,
estuche. Objetos del/la fallecido/a, del ex., saco, mochila de deporte, caja de
medicinas, caja de las joyas, caja redonda, caja de documentos, cesta de ropa
sucia, cubo de basura. Acuario. Ataúd.
CARTA N.º 9 – EL RAMO
Productos cosméticos de belleza, accesorios de belleza, tintes, herramientas del
artista, de artesanía, pasatiempo, jardinería. Adornos (navidad o para fiestas),
regalos.
CARTA N.º 10 – LA GUADAÑA
Representa todos los objetos cortantes y afilados: cuchillos, tenedores, agujas,
alfileres, jeringas, clavos, flecha, vidrios, láminas. Instrumentos quirúrgicos y
dentales, tijera, secador, sierra, armas de fuego, ballesta (arma), espada, hacha.
Herramienta agrícola, mecánica. Objetos de metal.
CARTA N.º 11 – EL LÁTIGO Y LA ESCOBA
Bolígrafos, lápiz, pincel. Utensilio para limpieza (escoba, estropajo, etc.). Palo,
bambú. Péndulo. Objetos del gimnasio y de deporte. Objetos sexuales
(sadomasoquismo).
CARTA N.º 12 – LOS BÚHOS
Aparato auditivo, micrófono, TV, radio, MP3, CD, disco, teléfono.
CARTA N.º 13 – LA NIÑA
Juguetes, juegos infantiles. Objetos personales de los hijos.
CARTA N.º 14 – EL ZORRO
Mascarillas, postigo, peluca. Dientes postizos. Cuadros y joyas falsas. Bisuterías.
Armario.
CARTA N.º 15 – EL OSO
Cartera, libreta de ahorro. Objetos para restaurantes. Objetos personales de los
padres.
CARTA N.º 16 – LAS ESTRELLAS
Objetos esotéricos, equipos y dispositivos electrónicos. Mapa, navegador GPS.
Telescopio. Objetos cinematográficos. Distintivo de la policía.
CARTA N.º 17 – LAS CIGÜEÑAS
Escaleras, accesorios para avión.
CARTA N.º 18 – EL PERRO
Objetos personales del mejor amigo (a). Casa y objetos del animal doméstico
(cepillo, collar, etc.). Alarmas.
CARTA N.º 19 – LA TORRE
Chaleco anti-balas. Armario alto, armario de los juguetes. Caja fuerte. Objetos
relacionados al estado u organizaciones.
CARTA N.º 20 – EL PARQUE
Herramientas de jardinero para jardines y/ o agricultura.
CARTA N.º 21 – LA MONTAÑA
Meteorito, mármol, piedras, cristales. Peso de gimnasio.
CARTA N.º 22 – LOS CAMINOS
Señales de tránsito, mapa geográfico. Zapatos.
CARTA N.º 23 – LOS RATONES
Objetos usados (gastados) o de poco valor. Objetos perdidos o robados.
Bisuterías, Baratijas.
CARTA N.º 24 – EL CORAZÓN
Objetos de los cuales gustamos mucho o que tienen un significado especial
(recordación o heredado).
CARTA N.º 25 – EL ANILLO
Joyas, anillo, pulsera, pendientes. Reloj, esposas, armazón de las gafas. Objetos
de forma redonda. Objetos pertenecientes al compañero/a, marido, mujer,
socio/a o a un grupo. Objetos de valor.
CARTA N.º 26 – EL LIBRO
Libros (novelas, didácticos). Pen USB, CD, cuadernos, agenda, manual, esbozo,
tablet, laptop, pasaporte, álbum de fotos, carta astrologica de nacimiento,
paquete, baraja de cartas. Impresora.
CARTA N.º 27 – LA CARTA
Periódico, revistas. Sobre, correspondencia, pequeño paquete, papeles,
documentos, cartón, tarjeta de identidad o carné de conducción, tarjeta de
crédito, talonario de cheques. Señales o anuncios publicitarios, tarjeta de visita,
tarjeta de pase. Carpeta de documentos (recibo, factura, nota fiscal), billete
(convoy, avión, autobús, etc.) Bufete, balcón. Objetos para oficinas.
CARTA N.º 28 – EL HOMBRE Y CARTA N.º 29 – LA
MUJER
Objetos personales del/de la consultante o del/de la compañero/a (pareja). Ropa
e objetos masculinos para el hombre; ropas e objetos femeninos para la mujer.
CARTA N.º 30 – LOS LIRIOS
Refrigerador, congelador. Objetos sexuales.
CARTA N.º 31 – EL SOL
Lámpara, batería, carga del teléfono, cerilla, mechero, vela. Saco de agua caliente.
Herramientas de electricista. Objetos en oro.
CARTA N.º 32 – LA LUNA
Objetos en plata. Medallas.
CARTA N.º 33 – LA LLAVE
Pequeños objetos metálicos: llaves, instrumentos, herramientas. Objetos que
abren y cierran: candado, control remoto, móvil, grifo, interruptor.
CARTA N.º 34 – LOS PECES
Objetos de valor, monedas. Gel para cabello. Accesorio para pesca o para
acuarios.
CARTA N.º 35 – EL ANCLA
Placa dental, hierro, máquinas, motor. Objetos, herramientas del trabajo.
CARTA N.º 36 – LA CRUZ
Objetos religiosos o para rituales.
LOS NÚMEROS Y LAS CANTIDADES EN LAS CARTAS
LOS NÚMEROS
Cero: E Ataúd
Uno: La Torre
Dos: El Látigo y la Escoba o Los Búhos
Tres: Los Caminos
Cuatro: El Trébol o La Cruz
Cinco: El Jinete
Seis: La Serpiente
Siete: La Guadaña
Ocho: Las Estrellas
Nueve: Los Lirios
CANTIDAD
Mucho: Las Estrellas
Poco: Los Ratones
EN LA MATEMÁTICAS
División: La Guadaña
Sumar: Las Estrellas
Disminuir: Los Ratones
Multiplicar: Los Peces
LOS COLORES EN LAS CARTAS
Blanco: Los Lirios
Negro: El Ataúd
Gris: Las Nubes, La Montaña, y Los Ratones
Plata, gris: La Luna y La Llave
Oro, bronce, cobre: La Cruz
Amarillo: El Sol
Azul: El Barco, Los Peces y El Hombre
Rosa: La Mujer
Verde: El Trébol y El Árbol
Anaranjado, rojizo, castaño: El Zorro
Castaño: El Látigo y la Escoba , El Oso
Rojo: El Corazón
Colorido: El Ramo
Algunas cartas describen la tonalidad de los colores: claras y oscuras, como, por
ejemplo:
El Sol: describirá colores con tonalidades más claras;
El Ataúd: describirá colores con tonalidades más oscuras;
Las Estrellas: describen colores con tonalidades brillantes, luminosas y
metalizadas;
Los Ratones: describen colores blanqueados, descoloridos por el paso del
tiempo;
El Ramo: describe varias tonalidades de colores;
La Niña: describirá colores pastel.
Por ejemplo, El Trébol más:
El Ataúd: verde oscuro;
El Sol: verde claro;
Las Estrellas: verde metalizado;
El Ramo: varias tonalidades de verde.
LOS ANIMALES EN LAS CARTAS
CARTA N.º 1 – EL JINETE
Animales de transporte, tales como caballos, asnos, camellos, yaks, renos, husky,
elefantes (El Jinete con El Oso). Toros y vacas.
El Jinete + La Torre: jirafa.
CARTA N.º 7 – LA SERPIENTE
Reptiles, escorpiones, lombrices, lagartos, camaleones e iguanas.
La Serpiente más:
La Casa: caracol;
El Ramo: camaleón;
Los peces + La Guadaña: cocodrilo.
CARTA N.º 12 – LOS BÚHOS
Pájaros, búhos, murciélagos, cuervos, palomas, gallinas, gallos, papagayos,
faisanes y abejas.
Los Búhos más:
El Ramo: mariposas, colibrí;
Las Cigüeñas: golondrinas;
La Carta: paloma mensajera.
CARTA N.º 14 – EL ZORRO
Gatos y perros de la calle, lobos, raposas, tigres, leones, leopardos, jabalís y otros
animales salvajes (depredadores). Osos, koala, gamuza, pala, venado, búfalos,
elefantes.
CARTA N.º 15 – EL OSO
Osos, koalas, rebecos, palapas, venados, búfalos, elefantes.
El Oso más:
Los Lirios: oso polar;
Los Peces: Hipopótamos.
CARTA N.º 17 – LAS CIGÜEÑAS
Aves (grandes) o animales que migran para países más calientes (o a fin de
reproducirse), avestruces, pavos y cisnes.
CARTA N.º 18 – EL PERRO
Animales domésticos, tales como perro y gato.
CARTA N.º 23 – LOS RATONES
Roedores, ratones, marmota, ardillas, conejos, hormigas. En mis lecturas, pude
notar que La carta Los Ratones puede representar animales que sirven de cobayas
en laboratorios.
CARTA N.º 34 – LOS PECES
Animales de microclima, peces, ballenas, langostas, crustáceos, calamares, atún,
ranas, focas, delfines, ballenas, orcas y tiburones.
Los Peces
La Casa: cangrejo, tortuga;
La Guadaña: tiburón, orza.
LA ALIMENTACIÓN, NUTRICIÓN, BEBIDAS
Y RÉGIMEN EN LAS CARTAS
El Jinete: Carne bovina, carne de caballo.
El Trébol: Vegetariano.
El Barco: Alimentos extranjeros (frutas, legumbres, y especias).
El Árbol: Frutas, aceitunas, castañas, nueces, támaras, coco, café.
Las Nubes: Alimentos ahumados.
El Ramo: Té.
La Guadaña: Harinas, uvas.
Los Búhos: Gallina, pato y pavo.
El Zorro: Jabalí, liebre y conejo.
El Oso: Alimentos grasos.
El Parque: Legumbres y frutas de la estación. Comida vegetariana.
Los Ratones: Todos los alimentos desechados, fuera de la fecha de
validez, caducados o con moho. Los alimentos dieteticos o bebidas
diuréticas.
El Corazón: Azúcar, chocolate, helado, dulces, postre (pasteles y
pudines).
Los Lirios: Alimentos enlatados, conserva o congelado, en aceite,
pepinillos, morcilla y queso.
El Sol: Los alimentos secos (carne, pez, frutas).
Los Peces: Alimentos provenientes del mar: cangrejos, almejas, langosta,
sardina, atún, camarón, algas marinas. Bebidas (alcohol).
EL PRONÓSTICO DEL TIEMPO
Esta es una temática que preocupa a la mayoría de los adivinos, el poder
informar el tiempo en que tendrá lugar un suceso que aparece en una lectura en
respuesta a la pregunta que todos los consultantes acaban haciendo, “¿Cuándo
conseguiré un empleo?”, “¿Cuándo regresará a casa mi hijo?”, etc.
Cada profesional de la cartomancia tiene su “secreto” propio para pronosticar
cuando sucederá un evento, y creo que, con una práctica constante con las
cartas, todos vosotros acabaréis por encontrar vuestra metodología.
A continuación, os doy algunas pautas de orientación que puedan servir como
base para calcular un tiempo.
¿Cuáles son las reglas fundamentales para calcular el tiempo en una lectura? Para
eso, es necesario tener en cuenta los 5 puntos siguientes:
1. CONOCIMIENTO DE LA ENERGÍA DE
LAS CARTAS
¿CUÁLES SON LAS CARTAS VELOCES?
Las cartas con naturaleza dinámica y veloces, nos dicen que un hecho va a
suceder rápidamente, que puede ocurrir el mismo día o en los próximos días:
El Jinete
El Trébol
Las Nubes
El Ramo
La Guadaña
El Látigo y la Escoba
Los Búhos
Las Cigüeñas
La Carta
La Llave
Los Peces
¿CUÁLES SON LAS CARTAS LENTAS?
Las cartas con naturaleza lenta expresan que el hecho tardará más tiempo en
suceder, pero que está en evolución:
El Barco
El Árbol
La Niña
El Oso
Las Estrellas
El Perro
El Libro
¿CUÁLES SON LAS CARTAS ESTANCADAS?
Las cartas estancadas son todas aquellas que expresan que no hay ningún
movimiento. Estas cartas extienden el tiempo, aplazan, obstruyen la evolución
inmediata de un evento:
La Casa
El Ataúd
La Torre
La Montaña
Los Lirios
El Ancla
La Cruz
2. LOS MOMENTOS DEL DÍA
REPRESENTADOS POR LAS CARTAS
Estas cartas pueden decir en que momento del día ocurrirá el evento (parte del
día / carta):
De día: El Sol
En el Amanecer: El Ataúd + El Sol
La Tarde: El Parque
La Noche: Las Estrellas y La Luna
3. LA ESTACIÓN DEL AÑO
¿ Qué cartas representan las estaciones del año? Estas cartas pueden definir en
qué época del año ocurrirá el evento (estación del año / carta):
Primavera: El Ramo
Verano: El Sol
Los Lirios + El Sol: el fin del invierno.
Otoño: Las Nubes
Inverno: Los Lirios
4. LAS CARTAS QUE DEFINEN EL INICIO,
MEDIADOS Y FINALES DE UNA ESTACIÓN
La Niña, el inicio de la estación del año, día, semana, mes o año.
La Niña + El Ramo: el inicio de la primavera;
La Niña + El Sol: el inicio del verano; por la mañana temprano; el
amanecer.
Los Ratones, a mediados de la estación del año, del día, semana, mes o año.
Los Ratones + La Montaña: Los Ratones disminuirán el tiempo de
retraso previsto por la carta de la Montaña;
Los Ratones + Los Lirios: representa a mediados de la estación del
invierno;
Los Ratones + El Sol: representa a mediados de la estación del verano.
El Ataúd, al final de la estación, día, semana, mes o año.
El Sol + El Ataúd: el fin del año, pero también puede representar el fin
del verano o fin del día (puesta del sol, el atardecer);
Nota Importante:
La carta Las Cigüeñas siempre que está presente en una lectura dirigida al cálculo
de tiempo, tiene el papel de traer un cambio de estación, de día, de semana, de
mes o de año.
5. LAS CARTAS QUE INCREMENTAN EL
TIEMPO
Estas cartas pueden aumentar el número de días, semanas y años:
El Látigo y la Escoba
Los Búhos
Las dos cartas presentadas duplican la cantidad de tiempo de la carta vecina. Por
ejemplo:
El Látigo y la Escoba más:
El Árbol: anuncia 2 años, esto porque la carta El Látigo y la Escoba
representan el n.º 2 y la carta El Árbol 1 año;
El Ramo: dos primaveras;
El Sol: dos veranos.
La misma interpretación es válida con la carta Los Búhos, siempre representa el 2
de algo.
EL TIEMPO EN LAS CARTAS
Cada carta contiene un tiempo específico establecido por la energía y las
características del símbolo representado. A continuación, os presento el tiempo
que se les atribuye a cada una de las 36 cartas.
CARTA N.º 1 – EL JINETE
Tiempo: entre uno y 10 días. Rápido, pronto. Fin de semana o salida de 1 a 2
días.
Consejo: es momento de actuar.
Nota Importante:
Es una carta activa y rápida. Anuncia que algo va a suceder o se está
aproximando. Es importante observar la carta que está cerca para establecer con
mayor certeza el tiempo. Esto es, con una carta parada como por ejemplo La
Montaña o El Ancla, anuncia que un evento será posible, pero más adelante de
lo que el tiempo del Jinete anuncia.
CARTA N.º 2 – EL TRÉBOL
Tiempo: corto periodo de tiempo. Algo que ocurre de repente y sorprende al/a la
consultante. Entre 2 y 4 días.
CARTA N.º 3 – EL BARCO
Tiempo: largo periodo de tiempo que puede variar de 3 meses a 3 años. Pero, si
aparece la combinación de El Barco+ El Trébol, el tiempo de espera será corto.
Periodo de vacaciones.
Consejo: esperar el curso natural de las cosas. ¡No tenga prisa! La paciencia es
necesaria en este periodo de tiempo.
CARTA N.º 4 – LA CASA
Tiempo: algo que perdurará durante un tiempo considerado largo.
Parte del día: periodo de pausa o descanso.
CARTA N.º 5 – EL ÁRBOL
Tiempo: un largo periodo; 1 año o más.
Consejo: es una carta lenta, con desarrollo lento y gradual, por lo tanto, es
necesaria paciencia.
CARTA N.º 6 – LAS NUBES
Tiempo: algunos contratiempos pueden originar retrasos en el cumplimiento de
un programa o proyecto. Por lo tanto, la fecha es incierta o aún no ha sido
fijada. Rápido, veloz, pasajero.
Estación del año: época de lluvia; Otoño.
Clima y temperatura: húmedo, nublado, inestable.
CARTA N.º 7 – LA SERPIENTE
Tiempo: en mis lecturas, pude observar que la carta La Serpiente tiene como
previsión un largo periodo de tiempo, causado por graves complicaciones
generadas por terceros. Retrasos.
CARTA N.º 8 – EL ATAÚD
Tiempo: eterno, para siempre.
Estación del año: fin de la estación del año.
Clima e temperatura: frío.
Consejo: algo que nunca va a ocurrir, por lo tanto, se aconseja que no se persista
con esta situación ya que está muerta.
Nota Importante:
La carta del Ataúd posicionada después de una carta que representa una estación
del año o parte del día, anuncia el final del día o de la estación del año.
CARTA N.º 9 – EL RAMO
Tiempo: periodo de corta duración. Puede también anunciar la fecha de una
celebración importante.
Estación del año: primavera.
CARTA N.º 10 – LA GUADAÑA
Tiempo: Período de validez. De repente. Inesperadamente. Repentino. Un
evento que se desarrolla rápidamente.
Estación del año: otoño.
CARTA N.º 11 – EL LÁTIGO Y LA ESCOBA
Tiempo: muy veloz. Un evento que ocurrirá repetidamente.
CARTA N.º 12 – LOS BÚHOS
Tiempo: breve y rápido.
Parte del día: crepúsculo. Por la noche.
CARTA N.º 13 – LA NIÑA
Tiempo: en el presente, pero apuntando para el futuro.
CARTA N.º 14 – EL ZORRO
Tiempo: día o hora equivocada.
Consejo: no decida nada en este momento. ¡Espere! ¡Observe! ¡Tenga paciencia!
Hágase el muerto y espere el momento para atacar cuando tenga un plan
infalible. Finja que no se dio cuenta, que va todo bien. Sea diplomático. Eluda a
su adversario con la experiencia, astucia del zorro y ataque cuando él menos lo
espera. No es el momento preciso para un evento.
CARTA N.º 15 – EL OSO
Tiempo: largo periodo de tiempo que puede extenderse a semanas o años (10 a
20 años).
Consejo: ablándese y cálmese.
CARTA N.º 16 – LAS ESTRELLAS
Tiempo: en el futuro.
Parte del día: por la noche.
Estación del año: otoño o invierno.
Clima y temperatura: clima frío, fresco.
CARTA N.º 17 – LAS CIGÜEÑAS
Tiempo: de tres, seis o nueve meses.
Estación del año: cambio de estación o en el próximo periodo.
Consejo: ha llegado el momento de hacer algunos cambios en la vida propia.
Nota Importante:
La carta muestra siempre un cambio de estación del año o parte del día.
CARTA N.º 18 – EL PERRO
Tiempo: mucho tiempo. Algo que durará por mucho tiempo.
Consejo: es necesario esperar y confiar en los eventos.
CARTA N.º 19 – LA TORRE
Tiempo: Largo plazo.
Consejo: Es tiempo de hacer una pausa para reflexionar acerca de los sucesos
presentes. Se recomienda esperar el tiempo que sea necesario.
CARTA N.º 20 – EL PARQUE
Tiempo: 3 meses. Una fecha donde ocurrirá una manifestación, festival,
congreso, paseo (picnic, excursión).
Parte del día: mediodía, hora del almuerzo.
CARTA N.º 21 – LA MONTAÑA
Tiempo: La Montaña representa el retraso o la no realización de algo en el
momento. Un bloqueo, una parada. Posible aplazamiento de un evento.
Consejo: Se aconseja paciencia y perseverancia.
CARTA N.º 22 – LOS CAMINOS
Tiempo: el tiempo para la realización de algo aún no es posible porque todavía
se está en estado de evaluación.
CARTA N.º 23 – LOS RATONES
Tiempo: la cuestión será muy pesada y no va a llevar a ningún lugar, solo habrá
desgastes y tiempo perdido. Retraso en la realización de algo.
Nota Importante:
Es importante tener en consideración que, en cuestiones de tiempo, esta carta
tiene la capacidad de reducir el tiempo previsto por la carta que estuviera
posicionada a su derecha (delante de ella)
CARTA N.º 24 – EL CORAZÓN
Tiempo: largo tiempo.
CARTA N.º 25 – EL ANILLO
Tiempo: una fecha conmemorativa recurrente o una fecha establecida (contrato,
por ejemplo). Fecha fija.
CARTA N.º 26 – EL LIBRO
Tiempo: en el futuro. Fecha aún desconocida.
CARTA N.º 27 – LA CARTA
Tiempo: pronto, de 1 a 15 días.
CARTA N.º 28 – EL HOMBRE Y LA CARTA N.º 29 – LA
MUJER
Tiempo: ya he notado en mis clases que cuando la carta del/de la consultante
esté presente para determinar el tiempo de un suceso, es importante observar las
cartas vecinas porque indicarán lo que el/la consultante haciendo en forma
favorable o no para la realización de su proyecto. Con cartas de movimiento,
indicará que es activo y el proyecto se realizará en breve. Pero al revés, si hay
cartas estancadas o lentas en su vecindad puede indicar que el/la consultante no
está activo, que le da poca importancia a su proyecto o que su proyecto está
sufriendo algunos impedimentos en su realización.
CARTA N.º 30 – LOS LIRIOS
Tiempo: periodo de fiestas cristianas (Navidad, Pascua, etc.). Mucho tiempo.
Estación del año: Invierno.
Clima y temperatura: frío, helado.
Las Nubes + Los Lirios: anuncia nieve.
CARTA N.º 31 – EL SOL
Tiempo: 24 horas (durante el día). 365 días
Parte del día: a la salida del sol o al mediodía. De día.
Estación del año: verano.
Clima y temperatura: calor, caliente, sofocante.
CARTA N.º 32 – LA LUNA
Tiempo: ciclo lunar, 28 días.
Parte del día: al atardecer o a la noche.
Luna llena: La Luna + El Sol
Luna cuarto menguante: Los Ratones+ El Sol + Luna
Luna Nueva: El Sol + La Luna
Luna cuarto creciente: Los Ratones+ La Luna + El Sol
CARTA N.º 33 – LA LLAVE
Tiempo: el/la consultante establecerá la fecha.
CARTA N.º 34 – LOS PECES
Estación del año: época de lluvias.
Clima y temperatura: lluvioso e húmedo.
CARTA N.º 35 – EL ANCLA
Tiempo: largo periodo de tiempo.
CARTA N.º 36 – LA CRUZ
Tiempo: Puede ser de 2 a 3 semanas, pero algunas veces puede llevar mucho
tiempo, todo dependerá del evento o de la cuestión de que se trate y también de
las cartas vecinas.
Personalmente he optado por dos tipos de procedimientos para determinar el
tiempo en mis consultas.
1º PROCEDIMIENTO
El primer procedimiento consiste en definir, antes de cualquier lectura, un plazo
de tiempo para el desarrollo de la cuestión, 10 días, un, dos a tres meses, por
ejemplo, todo dependerá de la pregunta presentada por el consultante. Por
ejemplo, cuando trabajo con el Grand Tableau hago una programación de tres
meses (consulta en general) y de un mes, en el caso de que sea una pregunta
específica. Este modo de proceder ofrece la ventaja de tener una visión evolutiva
de la situación dentro del tiempo que ha sido determinado.
EJEMPLO COMPROBADO
El año pasado, compré por internet algunas barajas de cartas rusas para mi
colección. Ya había pasado un mes desde la compra y aún no había recibido mi
encomienda. Decidí apelar a una lectura de mis cartas para entender lo que
estaba ocurriendo y si recibiría pronto mi encomienda. La pregunta que hice fue:
¿Recibiré en el plazo de 10 días la encomienda venida de Rusia?”
Método utilizado para la lectura: El método de las tres cartas
El corte de la baraja fue: El Jinete+ El Barco
Palabras clave de las dos cartas:
El Jinete: noticias, movimiento, entrega, representa el correo;
El Barco: indica algo proveniente del extranjero, tierra extranjera, largo
viaje, distancia.
Mi interpretación: la encomienda fue enviada; está en camino.
Las tres cartas extraídas para la lectura: La Torre + El Jinete+ La Montaña
Palabras claves de las tres cartas:
La Torre: autoridad, gobierno, cárcel, institución, estatal u oficina,
repartición, departamento, control, aduana, frontera;
El Jinete: movimiento, noticias, informaciones a recibir o a dar;
La Montaña: estancamiento, regla, barrera, obstáculos, grande retraso o
problema, paciencia.
Combinación de las cartas:
La Torre + La Montaña: policía, autoridad, leyes, reglamentos, retenido
de acuerdo con la ley de un país, estar parada, cárcel;
La Torre + El Jinete: comunicación de las autoridades, en las manos de la
autoridad;
El Jinete + La Montaña: bloqueado, retenido, aduana, retraso.
Mi interpretación:
La encomienda tardará aún mucho tiempo para llegar porque está retenida en
una aduana en un país o estado extranjero. Por lo tanto, no recibiré mi
encomienda dentro de los 10 días.
Es mi costumbre también tener en cuenta la última carta presente en la tirada,
porque me ayuda a determinar si el evento se realizará dentro del plazo que fue
establecido o si existirá un retraso. En este caso arriba citado como ejemplo,
encontramos la carta La Montaña como carta parada, lo que lleva a pensar en un
retraso.
Feedback:
Después de 20 días de esta consulta, empecé a hacer algunas llamadas (El Jinete
también representa búsqueda a través de llamadas, correos electrónicos, esto con
la ayuda de la revendedora rusa) y descubrimos que la encomienda estaba
retenida en la aduana suiza (estado alemán, Zurich). Era necesario probar que el
contenido de la encomienda era una compra personal y no para revenda y
también pagar una tasa que pasara la aduana. ¡En fin!... Un gran dolor de cabeza.
2º PROCEDIMIENTO
El segundo procedimiento es el de hacer una pregunta directa y extraer una carta
única de la baraja. Esta es la manera más fácil para determinar el tiempo de
concreción de un evento.
POR EJEMPLO
Supongamos que el consultante pregunte: “¿Voy a recibir resultado del examen
médico esta semana?”
Carta extraída: El Oso
Respuesta: NO. Pasará aún un largo tiempo hasta que reciba resultado médico.
Esta es una carta lenta.
OTRO EJEMPLO
Pregunta: “¿Cuándo entrará Paula en contacto con Chiara?”
Carta extraída: El Jinete
Respuesta: muy temprano. De hecho, la carta El Jinete, representa una cuestión
o evento ya en acción, que está por suceder en la vida de la consultante.
UN OTRO EJEMPLO
Pregunta: “¿Cuándo encontrará Claudia un empleo estable?”
Carta extraída: Los Lirios
Respuesta: aún va a llevar un cierto tiempo. Los Lirios representan el invierno,
probablemente en el próximo invierno.
CAPÍTULO 4: 
LOS CÓDIGOS LOPES MAZZA
El Petit Lenormand no se basa solo en significados, símbolos y métodos de
lectura, va más allá de eso (como cualquier otro tipo de instrumento adivinatorio
– Tarot, Sibilla, Kipper, Belline, Geomancia, Astrología, numerología, etc.).
Para su correcta utilización es necesario interiorizar sus reglas fundamentales
de un modo claro e inequívoco. Cada una de las cartas de la baraja desempeña
un papel específico dentro de una lectura. Algunas de estas cartas asumen un
papel determinante en la interpretación, dependiendo de su posicionamiento
relativo a las otras cartas en “juego”. Es importante analizar la dirección de la
“mirada” de algunas cartas y el posicionamiento de determinadas, a la izquierda,
a la derecha y también arriba y abajo de la carta en análisis en el caso de las
lecturas con la tirada de Grand Tableau.
Al comienzo, a vuestros ojos, todo os parecerá un poco frío, calculador,
matemático y sistemático. Pero con el paso del tiempo, encontrarais en estas
técnicas un bueno soporte y motivación para entender cada vez mejor las
temáticas abordadas en las lecturas efectuadas.
Necesitarais mucha práctica antes de sentiros completamente en control
verdadero de la baraja Petit Lenormand. Por eso, jamás ignoréis esta etapa,
aunque esté llena de retos. Os garantizo que va a valer la pena, porque gracias a
esas técnicas, las lecturas serán cada vez más detalladas y ricas en su contenido.
Mis códigos son la unión de algunas técnicas ya existentes en la baraja (hoja de
instrucción del Philippe Lenormand), la técnica de la mirada (escuela alemana) y
otras prácticas que a lo largo del tiempo fui descubriendo a través de mis
consultas y estudios. Esta costumbre de observar las cartas nace cuando aprendí a
leer las cartas tradicionales (1970) ya que para su correcta interpretación es
necesario observar el movimiento de las figuras cortesanas. He aplicado esa
misma técnica a la baraja La Vera Sibila italiana, en el Tarot, en el Lenormand y
el Kipper.
En 2010, empecé a reunir todas mis técnicas de modo ordenado para que
todos mis alumnos pudieran comprender cada técnica de un modo claro. Creo
haber hecho un buen trabajo, porque he notado que mis alumnos usan mis
códigos en sus propias consultas, en las clases en las que participan, en los cursos
que dan y en los libros que escriben. Son mi orgullo.
El nombre Códigos Lopes Mazza nace gracias a mis alumnos suizos, italianos y
brasileños, que lo bautizaron cariñosamente con ese nombre, y reúne las técnicas
que les he enseñado a lo largo de los años.
Los códigos presentados aquí no están completos. Aquí les presento los
necesarios para el comienzo del estudio de la baraja. Ellos son cinco:
1. La ley de Philippe Lenormand
2. La ley de la mirada
3. La ley de la posición
4. La ley del predominio
5. La ley del movimiento
1. LA LEY DE PHILIPPE LENORMAND
Se basa en la lectura de la técnica tradicional de la baraja Petit Lenormand
llamada el Método Philippe Lenormand aquí en Suiza por nosotros y Método de
cercanía/lejanía por los tradicionalistas en los Estados Unidos e Inglaterra.
Se basa en respetar las tres reglas establecidas en la hoja de instrucción escrita por
el ficticio heredero de Mlle. Lenormand en 1846 cuando la baraja Petit
Lenormand se presentó por primera vez.
Las tres reglas son:
I. La función de las dos cartas consultantes
II. La ley de la cercanía/lejanía
III. Los códigos de lectura de cuatro cartas
REGLA I – LA FUNCIÓN DE LAS DOS CARTAS
CONSULTANTES
Un tramo de la hoja de instrucciones dice:
“La persona que desea conocer su futuro está representada por la carta número 29, si
es una mujer o la número 28, si es un hombre.”
La carta, n.º 28, El Hombre y la carta n.º 29, La Mujer tienen como única
función la de representar físicamente el/la consultante durante la lectura.
REGLA II – LA LEY DE LA CERCANÍA/LEJANÍA
El siguiente tramo afirma:
“Debemos centrarnos y, poner gran atención en estas dos cartas, los números 28 y 29.
Su posicionamiento (en la distribución) indica la felicidad futura o el infortunio de
la persona; todas las otras cartas adquieren su significado a partir de estas dos y, de
una manera general, su posicionamiento determina el mensaje del destino a partir de
su mayor proximidad o el mayor aislamiento”.
Comprendemos que el primer paso que se debe hacer es el de centrarse en las dos
cartas que representan a los consultantes (El Hombre y La Mujer) porque toda la
lectura se desarrolla a través de esas dos cartas. Las 34 cartas de la baraja restantes
ganan importancia en la lectura conforme a su posición cercana o lejana respecto
a la carta de los consultantes (Grand Tableau).
En cuanto más cerca estén estas cartas en contacto con la carta del/de la
consultante o con una carta temática más se intensifica el valor de las mismas. En
cuanto más aisladas, lejanas de la carta del/de la consultante o de una carta
temática estén, menos intensidad tienen en la vida de la persona.
Por lo tanto, en una lectura nuestra atención debe estar dirigida en primer
lugar hacia las cartas que se encuentran posicionadas próximas a la carta del/de la
consultante, es decir, en las posiciones 1 y 2. Las posiciones 1 y 2 tienen fuerza,
por ende, tienen una influencia mucho mayor en la vida del/de la consultante.
En la posición 3 su influencia en la vida del/de la consultante es débil, por lo
tanto, su impacto es débil. Pero si esta carta tiene un valor altamente negativo
como, por ejemplo, en el caso de que sea la carta El Ataúd, tendrá un fuerte
impacto en el/la consultante. En la posición 4 (dependiendo de la posición
donde esté posicionada la carta del/de la consultante) las fuerzas de las cartas no
son sentidas por el/la consultante.
Cabe aclarar que las posiciones de distancia pueden ir más allá de 4 posiciones
que las que pongo aquí como ejemplo. De todo esto se deduce que el valor de
una carta es intenso cuando está cerca y se debilita cuando está lejos de la carta
del/de la consultante.
Tomemos como ejemplo la carta El Ataúd. Obviamente no vamos a
profundizar aquí los significados, las técnicas de lectura y el contexto como si
fuera una lectura real sino centrarnos en modo aislado en la carta El Ataúd,
conforme al significado de Philippe Lenormand:
“8. – El Ataúd, muy cerca de la carta de la persona, significa, sin la menor duda,
graves enfermedades, muerte, o una ausencia total de suerte. Más aislada de la
persona, la carta ofrece menos peligro.” Como podéis observar, a partir de la carta de
el/la consultante, El Hombre, la carta El Ataúd adquiere un color más intenso en las
posiciones 1 y 2 y empieza a perder nitidez desde la posición 3 en adelante.
REGLA III – LOS CÓDIGOS DE LECTURA DE CUATRO
CARTAS
Es necesario poner atención a la lectura de las cuatro cartas siguientes:
CARTA N.º 4 – LA CASA
“4. - La Casa es una señal garantizada de éxito y prosperidad en todas las áreas y
aunque en la actual posición de la persona no sea favorable, el futuro será brillante y
feliz. Si la carta aparece en el centro del juego, bajo la carta de la persona, indica
tener cuidado de aquellos que lo/la rodean.”
CARTA N.º 6 – LAS NUBES
“6. – Las Nubes, si el lado claro de las mismas está en dirección de la carta de la
persona, la previsión es positiva, pero con el lado ennegrecido en dirección hacia la
persona, algo desagradable ocurrirá muy pronto.”
CARTA N.º 25 – EL ANILLO
“25. – El Anillo, posicionada a la derecha de la persona, indica una boda próspera y
feliz. Cuando está posicionada a la izquierda y lejana, revela una discusión con la
persona de su afecto y el fin de una boda.”
CARTA N.º 30 – LOS LIRIOS
“30. – Los Lirios son indicadores de una vida feliz. Con las nubes cerca señalan una
decepción familiar. Si esta carta aparece arriba de la persona, indica que la misma es
virtuosa; si está posicionada debajo la persona, sus principios morales son dudosos.”
El Método Philippe Lenormand es una técnica muy interesante. Los
profundizaré en el capítulo 7 cuando estudiemos el método de lectura del Grand
Tableau.
2. LA LEY DE LA MIRADA
Se condensa en la lectura de la dirección hacia la cual están mirando las figuras.
LAS CARTAS DE LOS CONSULTANTES 
CARTA N.º 28 – EL HOMBRE Y CARTA
N.º 29 – LA MUJER
Las cartas de los consultantes desempeñan un importante papel en una lectura.
Esta es la primera lección que aprendemos de la hoja de instrucción de Philippe
Lenormand:
“Debemos centrarnos y, poner gran atención en estas dos cartas, los números 28 y 29.
Su posicionamiento (en la distribución) indica la felicidad futura o el infortunio de
la persona; todas las otras cartas adquieren su significado a partir de estas dos y, de
una manera general, su posicionamiento determina el mensaje del destino a partir de
su mayor proximidad o el mayor aislamiento”.
El método Philippe, conocido también como método tradicional, no
contempla la ley de la mirada.
¿Cómo definen los tradicionalistas el pasado y futuro? Las cartas encontradas
ala izquierda de la carta del/de la consultante, representan el pasado y las cartas
encontradas a la derecha representan el futuro, como lo muestra la figura.
Como acabamos de ver, no es importante para qué lado esté mirando la figura
representada en la carta, ya que todas las cartas posicionadas a la derecha a partir
de la carta del/de la consultante, representarán el futuro, y las posicionadas a la
izquierda, siempre partiendo de la carta del/de la consultante, representarán el
pasado.
Este método es al revés del método alemán, en el que es muy importante
observar las cartas que representan al/a la consultante y averiguar para qué lado
están dirigidas las figuras en una lectura. En el método alemán esta técnica se
llama “la ley de la mirada”. Esta preciosa técnica ayuda en la orientación y
localización de los sucesos del pasado, presente y futuro relativos a la temática en
estudio. Se trata de una técnica de elevada importancia que debéis tener en
cuenta si queréis “trabajar” con el método del Grand o el Petit Tableau
Lenormand.
“La ley de la mirada” es una técnica que tiene sus orígenes en los siglos
pasados. Un testimonio de su utilización está en la baraja Tarocchino Bolognesi
creada alrededor del año 1420, una baraja de Tarot compuesta por 22 arcanos
mayores y 40 arcanos menores (10 por cada naipe – se deben sacar el 2, 3, 4 y 5
de cada naipe) y el 1 – El Comodín. En una lectura, se utilizan 50 cartas,
formando 10 líneas horizontales compuestas por 5 cartas (esta tirada es conocida
hoy con el nombre de El Método del Maestro, El Tablero o El Grand Tableau).
La lectura empieza con la localización de la carta del consultante (el Rey de Palos
para el hombre y la Reina de Palos para la mujer), y la observación de la
dirección de la mirada de la figura, aquello que está delante representa el futuro y
aquello que está a sus espaldas el pasado.
En mis investigaciones a lo largo de estos años, no encontré ningún registro
escrito que demuestre los orígenes y el autor de esta técnica. Creo que todos los
secretos de la cartomancia han sido transmitidos oralmente de generación en
generación como ocurrió conmigo y hay pocos registros escritos sobre la
cartomancia por el hecho de que el pueblo no estaba alfabetizado en esa época.
COMO INTERPRETAR LA CARTA DEL/LA
CONSULTANTE EN UNA LECTURA
La o las cartas que están delante (dirección de la mirada) del/de la consultante,
representan su futuro. También están representando lo siguiente:
La dirección que está siguiendo;
El evento en que está centrado o interesado;
Lo que aún se tiene que aprender, saber, descubrir;
Personas que aún no conoce o que formarán parte de los futuros eventos,
siempre que estén presentes las figuras cortesanas u otra carta que
represente a una persona.
Cartas en el sentido contrario a la dirección de la mirada, es decir, posicionadas a
las espaldas, representarán el pasado de la persona. Esta misma posición está
representando lo siguiente:
De donde salió la persona;
Aquello que deja detrás (de lo que se aparta);
Sus experiencias y conocimientos adquiridos;
Personas que conoce o que formaban parte de eventos pasados, siempre
que estén presentes figuras cortesanas u otra carta que represente a una
persona.
Puede ocurrir que las dos cartas de los consultantes se encuentran una al lado
de la otra. ¿Tiene esto alguna importancia en la lectura? ¡Si, la tiene y mucha!.
Principalmente cuando la temática se refiere a una relación de cualquier género
(amistad, amor, boda, sociedad, etc.).
SIGNIFICADO DE LA POSICIÓN DE LAS
CARTAS DE LOS CONSULTANTES ENTRE SI
CUANDO LAS DOS CARTAS DE LOS CONSULTANTES SE
ENCUENTRAN FRENTE A FRENTE, SIGNIFICA QUE:
Hay comunicación o interés en común;
Algo los une;
Están centrados en el mismo objetivo;
Son cooperativos;
Hay proximidad entre ellos.
Las cartas que circundan a las cartas de los consultantes o que se encuentran
entre ellas revelan:
Lo que los une;
Lo que tienen en común;
La temática que están tratando.
Tomemos como ejemplo una lectura para una cuestión profesional, entre
Miguel, mi consultante, y Vera, su patrona. Las cartas presentes aquí como
ejemplo forman parte de un pedazo de una lectura de Grand Tableau. Como
pueden notar, entre las dos cartas consultantes se encuentran posicionadas tres
cartas, La Llave, Las Cigüeñas y El Ancla, que muestran la temática que estaba
siendo consultada en aquel momento.
La interpretación sería la siguiente:
Su jefa estima y tiene confianza en Miguel (La Mujer + El Ancla) por su servicio
profesional (La Llave + El Ancla). Como consecuencia le ha dado a Miguel un
cargo de mayor responsabilidad en el trabajo (El Hombre + La Llave + Las
Cigüeñas + El Ancla).
CUANDO LAS DOS CARTAS DE LOS CONSULTANTES ESTÁN DE
ESPALDAS
Aquél que no está familiarizado con la técnica presentada aquí, es posible que
incurra en un error de evaluación y saque conclusiones precipitadas tales como:
La pareja está separada;
La pareja está para separarse.
A menos que se haya visto algo en las cartas que confirme que esta pareja está
en fase de ruptura, separación o divorcio, la interpretación de estas dos cartas es
la siguiente:
Probablemente la pareja está pasando por un momento de crisis;
Están distanciados por algo muy serio u otras cuestiones;
Tienen intereses, expectativas, deseos distintos que los distancian, por lo
tanto, no tienen proyectos en común;
Viven una incompatibilidad de caracteres;
Están evitándose;
No son cooperativos entre ellos;
Están distraídos o no tienen interés por lo que ocurre en la vida del otro.
En este caso, es muy importante observar las cartas que las circundan o se
encuentran entre ellas para entender la razón del aislamiento o incomprensión.
Por ejemplo:
La Mujer + El Árbol + Los Ratones + El Hombre: una enfermedad es el
motivo del distanciamiento entre los dos;
La Mujer + El Barco + El Ancla + El Hombre: podrá representar que un
viaje de trabajo es el motivo de distanciamiento entre los dos;
La Mujer + El Corazón + La Serpiente + El Hombre: una traición es el
motivo de distanciamiento entre los dos.
Nota Importante:
La técnica explicada debe ser considerada tanto en los casos en que
encontráramos las cartas de los/las Consultantes en la horizontal, vertical y
diagonal, en el Grand Tableau.
3. LA LEY DE LA POSICIÓN
Esta ley consiste en respetar el posicionamiento de algunas cartas cuando
aparecen presentes en una lectura. La ley de la posición incluye 8 leyes.
I. LA LEY DEL ANTES Y EL DESPUÉS
Esta ley se basa en la atención que se debe tener con algunas cartas cuando esas
se encuentran posicionadas antes o después de otra carta. Esas cartas son: El
Jinete, El Barco, El Árbol, El Ataúd, La Guadaña, La Montaña, Los Ratones, El
Libro, La carta, La Llave, El Ancla, La Cruz.
II. LA LEY DE LA INFLUENCIA
Se basa en la observación de las cartas conforme a su posición arriba y abajo con
respecto a las otras cartas. Se puede aplicar esta la técnica en todas las 36 cartas,
pero hay algunas cartas a las que es necesario prestarles más atención cuando
estén presentes en una lectura: El Jinete, El Árbol, Las Nubes, La Guadaña, El
Zorro, Las Cigüeñas, La Montaña, Los Ratones, El Libro, El Hombre, La
Mujer, Los Lirios, El Ancla y La Cruz.
Se utiliza en el Grand Tableau, el Método de la Abuela, etc., donde varias
cartas están involucradas.
POSICIÓN 1:
Carta por arriba, tiene el control sobre la carta que está posicionada abajo. Se
dice también que tiene peso, fuerza, poder y dominio sobre la carta de abajo.
Si la carta del/de la consultante está en esa posición, indica que mantiene el
control sobre el evento, el área de la vida o la persona representada por la carta
posicionada abajo.
POSICIÓN 2:
Carta abajo, es sumisa, está bajo el control de la carta que está arriba de ella. Por
lo tanto, la carta aquí posicionada está bajo el control del evento, el área de la
vida o la persona representada por la carta posicionada arriba.
Pero atención, algunas cartas pueden actuar con toda su energía en esta
posición, como por ejemplo las cartas estancadas, que indican que el/la
consultante o el área de la vida representada por la carta posicionada arriba está
parada, no evoluciona o que el/la consultante no está activo.
Nota Importante:
La técnica explicada encima debe ser considerada tanto en los casos en que
encontráramos las cartas de los/las Consultantes en la horizontal, vertical y
diagonal, en el Grand Tableau.
III. LA LEY DE LA ORIENTACIÓN
Esta ley respeta la dirección hacia la cual se dirigen algunos símbolos (animales y
objetos). Las cartas son: La Serpiente, La Guadaña, El Zorro, El Perro.
IV. LA LEY DE LA RELEVANCIA
La ley de la relevancia se basa en el hecho de que algunas tienen el poder de
eliminar o cancelar el efecto de otras cartas, principalmente las cartas estancadas
o con valor negativo. Estas son las cartas que eliminan como cariñosamente las
llamo. Esas cartas son: El Ataúd, La Guadaña y Los Ratones.
La carta El Ataúd, en la posición después de otra carta, tiene la función de
terminar, acabar, dar un fin a la carta posicionada anteriormente. Por ejemplo:
El Barco + El Ataúd: fin de un viaje o la cancelación de un viaje;
La Serpiente + El Ataúd: fin de la traición, una relación extraconyugal
acabó;
El Látigo y la Escoba + El Ataúd: fin de las discusiones, fin de los
conflictos;
Las Estrellas + El Ataúd: sin expectativas;
Las Cigüeñas + El Ataúd: un cambio que no ocurrirá, fin de un cambio;
La Montaña + El Ataúd: no habrá retrasos; fin de los obstáculos;
El Ancla + El Ataúd: una tarea profesional que llega al fin;
La Cruz + El Ataúd: fin de una misión o de una carga importante.
La carta La Guadaña, en la posición antes de otra carta, tiene la función de
eliminar, cortar, romper, separar la carta que está posicionada frente a ella, ya sea
para bien o para mal. Ejemplos:
La Guadaña + La Serpiente: eliminación de un rival;
La Guadaña + El Ataúd: ningún fin ocurrirá;
La Guadaña + El Oso: ruptura o separación con uno de los padres;
La Guadaña + La Montaña: el obstáculo o problema representado por la
carta La Montaña, será eliminado;
La Guadaña + Los Ratones: cortar algunos gastos;
La Guadaña + El Libro: revelación de un secreto;
La Guadaña + La Carta: cortar el contacto con alguien.
La carta Los Ratones, en la posición anterior de otra carta, tiene la función de
reducir, disminuir, enflaquecer, quitar la potencia de la carta que está
posicionada frente a ella. Mientras la eliminación representada por la carta La
Guadaña es inmediata, la eliminación representada por la carta Los Ratones es
lenta, pero continua. Ejemplos:
Los Ratones + El Ataúd: desahogo; un final lento; un resentimiento o
tristeza que se va con lentitud;
Los Ratones + El Látigo y la Escoba: la tensión disminuye con lentitud;
Los Ratones + La Montaña: superación de un obstáculo con lentitud, es
decir, los obstáculos serán eliminados poco a poco;
Los Ratones + La Cruz: desahogo; disminución de un peso.
V. LA LEY DE LA REPETICIÓN
Algunas cartas posicionadas después de cualquier otra carta anuncian la
repetición de los eventos representados por la o por las cartas anteriores. Esas
cartas son El Látigo y la Escoba y El Anillo.
La carta El Látigo y la Escoba, son instrumentos que indica batir (látigo) y
sacudir (escoba) y su movimiento es frenético y repetitivo.
La carta El Anillo, representa algo que gira siempre en círculos, creando un
vínculo que se repite continuamente, hasta que el consultante decida romper esa
dependencia. Por ejemplo:
El Ataúd + El Anillo: enfermedad crónica;
El Látigo y la Escoba + El Anillo: discusiones siempre acerca del mismo
tema;
Los Búhos + El Látigo y la Escoba: siempre las mismas charlas; repetir
siempre la misma cosa;
El Zorro + El Anillo: repetir los mismos errores de siempre; actos
continuados de criminalidad;
El Ancla + El Anillo: repetir siempre las mismas tareas en el trabajo o
renovación de un contrato;
VI. LA LEY DEL PUENTE
Algunas cartas de baraja tienen la función de servir de conexión entre dos cartas
y cuando están presentes en una lectura es necesario observar atentamente las
cartas que están posicionadas antes y después. Esas cartas son: El Jinete, El
Barco, Las Cigüeñas, Los Caminos y La Llave.
Veamos un ejemplo donde están presentes las siguientes cartas: El Ancla+ Los
Caminos + Las Estrellas. Mi interpretación sería, mi consultante está
considerando la posibilidad de hacer una pausa para decidir si debe dejar el
empleo (El Ancla + Los Caminos) para seguir un trabajo relacionado con el área
espiritual (El Ancla + Las Estrellas).
Si en una lectura esté presente la carta Los Caminos, esto significa que se debe
tomar una decisión, optar por una elección entre varias opciones. Para
entendernos mejor de lo que se trata es necesario observar la carta que está antes
que indicará lo que llevó a tomar una decisión o elección y la carta después
indicará lo que se desea alcanzar o el resultado de esa decisión o elección.
Nota Importante:
Es importante enfatizar que las cartas Puentes son cartas que están representando
un pasaje de un lugar para otro, tanto que, en casos raros, estas mismas cartas
aparecen cuando van a anunciar un fallecimiento de alguien o la modificación de
un estado a otro.
VII. LA LEY DEL DOBLE
Son las cartas que contienen dos símbolos principales en la misma carta. Esas
cartas son: Las Nubes y El Látigo y la Escoba.
La carta Las Nubes contiene nubes claras que significan esclarecimiento y
desahogo, aunque que al lado esté posicionada una carta de valor negativo; las
nubes oscuras traen malestar y problemas. La negatividad aumenta si a su lado
está posicionada una carta de valor negativo. Esta ley pertenece a Philippe
Lenormand, 1846.
La carta El Látigo y la Escoba contiene dos símbolos, la escoba que tiene la
función de apartar, limpiar y purificar los espacios o energías negativas; por
oposición, el látigo tiene la función de castigar, al mismo tiempo que sirve como
un arma de defensa cuando se es atacado.
En India, es costumbre tener siempre una escoba colgada detrás de la puerta y
un látigo para apartar las energías malignas y personas indeseadas. Cuando
aparece alguien negativo o sucede algún evento de dicha índole, o se tiene la
sensación de que algo negativo está por ocurrir en casa, se le echa mano al látigo
y se dan latigazos en el suelo y al final se barre desde adentro de la casa hacia la
calle, apartando cualquier evento que pueda perturbar a la familia. Fue a través
de este ritual que nació la técnica que utilizo en el Método de la Magia. En este
método, las cartas en contacto con el Látigo señalan la energía actuante en el
momento en la vida o en la casa del consultante, y por el contrario, las cartas en
contacto con la Escoba proveerán un consejo sobre cómo solucionar la
negatividad presente siempre y cuando esté confirmada por el el grupo de cartas
de la parte del Látigo.
VIII. LA LEY DE LA ADICIÓN
Se basa en añadir una carta al lado de otra carta y posicionar-la al final de una
línea de cartas en una lectura. Eso añadirá detalles adicionales y profundidad a la
interpretación. Por lo tanto, cuando no hay cartas delante de las cartas de los
consultantes (Ley de la mirada) o en la dirección de los objetos y animales (Ley
de la orientación), o haya cualquier carta neutra, se debe añadir otra carta.
Se aplica esta ley en pequeñas tiradas como, por ejemplo, la línea de las tres,
cinco, siete y la Cruz Celta, y no en lecturas como el Grand Tableau donde las
36 cartas están involucras en la lectura. Si, por ejemplo, en una lectura con el
“Método de las tres” sobre una cuestión sentimental, el grupo de las tres cartas
representan las intenciones del marido de mi consultante y la forma en que vive
la relación:
El Anillo + El Hombre + La Serpiente, señalan la presencia de una mujer
(Reina de las Bellotas), que está conectada a este hombre (La Serpiente + El
Anillo).
El marido de mi consultante parece estar enfocado en esta mujer (El Hombre
+ La Serpiente) a punto de ignorar sus obligaciones matrimoniales (El Anillo).
En este punto, es necesario saber más acerca de La Serpiente. Como sabéis, todo
lo que se encuentra en la dirección hacia donde se dirige La Serpiente, os dará
información acerca de los intereses de la misma. Por oposición, lo que está detrás
nos informa acerca de las verdaderas intenciones u objetivos de la Serpiente.
De la baraja extraemos una carta y la ponemos al lado de la carta La Serpiente: El
Corazón.
Con la carta El Corazón, está confirmada una relación extra conyugal por parte
del marido de mi consultante (El Anillo + La Serpiente + El Corazón). La
amante está enamorada (La Serpiente + El Corazón) y tiene intenciones de llevar
la relación a algo más concreto, fijo (La Serpiente + El Anillo). Siendo así,
podemos concluir que el marido de mi consultante no tiene ningún interés por
ella y que está involucrado y atraído por otra mujer.
Nota Importante:
Cuando dos cartas que contienen técnicas se encuentran una al lado de la otra, es
la técnica de la primera carta la que debe ser considerada en la lectura.
LECTURA DE LAS LEYES DE LA POSICIÓN
EN ALGUNAS CARTAS
CARTA N.º 1 – EL JINETE
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Orientación, Influencia, Puente, Adición
La lectura de la carta El Jinete se hace conforme a la posición del hocico y de la
cola del caballo.
Por lo tanto, es necesario tener en consideración en qué dirección galopa el
caballo. Así, cuando la carta El Jinete aparece en una lectura, es importante
observar las cuatro posiciones siguientes (observen el gráfico aquí abajo):
POSICIÓN 1: LA CARTA EL JINETE ANTES DE OTRA CARTA
(COLA) – DE DÓNDE VIENE
La o las cartas que se encuentran en esa posición, nos indica de dónde ha
partido, el motivo de su traslado, qué está por llegar, lo que transporta consigo y
lo que está a camino (eventos, novedades, noticias, personas, etc.). Esta es
información necesaria a transmitir o llevar al conocimiento de alguien. Por
ejemplo:
El Jinete + El Trébol: trae nuevas oportunidades que darán nuevos
estímulos;
El Jinete + Las Nubes: se espera que el “equipaje” de El Jinete no sea de
lo mejor. Seguramente traerá algo desagradable que nos generará una
molestia;
El Jinete + El Ataúd: es inminente el fin de algo o que la consultante
actuará de modo distinto delante de la cuestión investigada. Anuncia que
las circunstancias cambiarán drásticamente, una respuesta definitiva está
para llegar. Una noticia será fruto de inmenso dolor. Esta misma
combinación puede anunciar una grave enfermedad o el fallecimiento de
alguien, esto si está acompañada por cartas que confirmen este
pronóstico; la llegada de un envase (porque la carta El Ataúd puede
representar una caja);
El Jinete + Las Estrellas: anuncia la llegada de nuevas ideas o
inspiraciones, pero también algo que traerá aclaración acerca de una
cuestión que no estaba clara hasta el momento. Anuncia también el
despertar de la espiritualidad, el desarrollo espiritual;
El Jinete + Las Cigüeñas: anuncia el regreso de alguien o que llegan
alteraciones o cambios importantes;
El Jinete + El Perro: anuncia la llegada de un amigo o de nuevos amigos,
también puede identificar la llegada inmediata de un amigo o hermano
que usa uniforme. Algunas veces puede traer noticias o novedades
provenientes del círculo de amistad;
El Jinete + El Ancla: una propuesta de un nuevo empleo o que está
acercándose a la estabilidad tan deseada.
Cuando El Jinete esté siempre en esta posición, puede indicar una salida, un
apartamiento, el distanciamiento del evento o del área de la vida representada
por la carta posicionada en la cola.
Por ejemplo:
El Jinete + El Anillo: puede indicar una persona que no desea establecer
un vínculo o compromiso en este momento. Por lo tanto, huye de
cualquier situación que pueda comprometerlo o “encarcelarlo”. La carta
El Anillo, también es una carta de vicios y de esclavitud, así que puede
indicar que el/la consultante está distanciándose de cualquier tipo de
dependencia.
POSICIÓN 2: LA CARTA EL JINETE DESPUÉS DE OTRA
CARTA – PARA DONDE ESTÁ YENDO
La carta que se encuentra delante del hocico dará indicaciones del destino o
localidad para dónde está yendo. La carta que se encuentra en esta posición es
considerada como el “destinatario” o dónde debe entregarse una cosa, el objetivo
a ser alcanzado. Por ejemplo:
La Casa + El Jinete: regreso a casa;
Las Nubes + El Jinete: consecuencias desagradables (observar la carta El
Jinete para entender los orígenes del evento);
El Ataúd + El Jinete: la noticia no llegará al destino;
Los Lirios + El Jinete: reconciliación, regreso de alguien o de algo que
genera paz.
Tomemos como ejemplo las 3 cartas indicadas aquí, El Libro + El Jinete+ El
Ancla. El objetivo de este ejercicio es comprender el mecanismo técnico de la
carta El Jinete cuando se encuentra cerca de otras cartas.
La lectura comienza observando la carta que se encuentra en la posición
detrás, que es El Ancla. El Ancla es la carta temática para el trabajo y el empleo
(obviamente la carta El Ancla tiene muchos otros significados, pero para
simplificar la explicación de esta técnica decidí usar solo estos significados). 
La carta que se encuentra delante de la carta El Jinete es la carta El Libro, que
está representando los estudios, el aprendizaje, algún desconocido, etc.
Mi interpretación sería:
Pronto el/la consultante verá llegar (El Jinete) una nueva tarea profesional (El
Ancla) para la que deberá frecuentar un curso de perfeccionamiento (El Libro).
Otros ejemplos que tomé del cuaderno de mis consultas:
El Ancla + El Jinete + La Luna: promoción (La Luna) profesional (El
Ancla);
La Montaña + El Jinete + La Niña: nuevo proyecto (La Niña) que
encontrará grandes dificultades (La Montaña) para su realización;
El Árbol + El Jinete + El Sol: recuperación (El Sol) del estado de salud
(El Árbol).
POSICIÓN 3 – EL JINETE ARRIBA DE OTRA CARTA:
La carta que está abajo de El Jinete, si es principalmente una de las cartas que
representa el/la consultante (la carta El Hombre o La Mujer), se refiere a sus
planes. Anuncia también que, si está a la espera de noticias de alguien, la carta
posicionada vecina o abajo indicará el área de la vida de que se trate.
POSICIÓN 4 – LA CARTA EL JINETE ABAJO DE OTRA
CARTA:
La carta que se encuentra arriba de El Jinete indica lo que está por cumplirse.
Anuncia también que el consultante ya recibió noticias, y que tiene
conocimiento de algo que le permite decidir sobre la cuestión que le preocupa.
CARTA N.º 3 – EL BARCO
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Antes y después
POSICIÓN 1: LA CARTA EL BARCO POSICIONADA ANTES DE
OTRA CARTA
Indica recordar un evento, llegar (de visita o para un evento), avance, alcanzar,
realizar, conquistar, explotar. Por lo tanto, la o las cartas que se encuentran
después de la carta El Barco señalan el punto de destino (hacia donde se dirige o
el evento que va a encontrar).
Por ejemplo:
Con la carta El Ataúd: algo que llega al fin, puede ser el fin de un viaje,
de un proyecto o completar una tarea; anuncia un viaje para participar en
un funeral;
Con la carta El Látigo y la Escoba: un viaje o una acción que serán
motivo de discusiones;
Con la carta La Niña: un nuevo comienzo; deseo de embarazarse;
embarazo;
Con la carta La Montaña: una tarea que no será fácil de realizar; retraso
de planes.
POSICIÓN 2: LA CARTA EL BARCO POSICIONADA DESPUÉS
DE OTRA CARTA
Indica transición, cambio, partida, salir, irse, dejar atrás, aislamiento,
distanciamiento, ausencia, abandono. El Barco indica que se está dejando atrás el
temática que aparece en la carta anterior. Por lo tanto, la o las cartas anteriores a
la carta El Barco informan qué área de la vida está cambiando. Por ejemplo:
Con la carta La Casa: se está saliendo del área de comodidad o de la casa;
Con la carta El Ataúd: anuncia que la persona se distancia de eventos
(dolor, sufrimiento, tristeza), costumbres, personas del pasado. Está
anunciando también una transformación profunda y deseada por el/por
la consultante (como, por ejemplo, un cambio de sexo). En una lectura
para una cuestión relacionada a una enfermedad, esta combinación
indica que la enfermedad pasó a un nuevo nivel, a una nueva fase,
posiblemente, la progresión de la enfermedad. Se anuncia una
recuperación, si después de la carta el Barco aparece una carta de valor
positivo como por ejemplo la carta El Ramo, Los Lirios o El Sol. Con
cartas que lo confirmen, como, por ejemplo, la carta La Cruz, esta
combinación puede anunciar la muerte física;
Con la carta El Látigo y la Escoba: anuncia la huida o distanciamiento de
problemas, de estrés o de alguien que es fuente de conflictos. Una cliente
italiana mía tiene una hija periodista que se encontraba haciendo un
servicio en la guerra del Golfo en 1991. Después de algún tiempo sin
recibir noticias de parte de la hija, mi cliente me pidió una consulta para
conocer el paradero de su hija. El corte de la baraja fue El Látigo y la
Escoba + El Barco. Esto indicaba que la persona en cuestión estaba en
aquel momento saliendo de la zona de conflicto. Ese día la hija se
contactó con ella diciendo que había dejado Bagdad por cuestiones de
seguridad y que se encontraba en Arabia Saudita;
Con la carta La Niña: anuncia el final de la gestación, un parto, el
nacimiento de un hijo. Pero también el aislamiento de un joven o un
hijo que salió de casa para irse a vivir solo o para estudiar en una
localidad lejana;
Con la carta La Montaña: anuncia que se está dejando atrás un periodo
de gran dificultad o que se encuentran soluciones para salir de las
dificultades;
Con la carta El Corazón: anuncia tomar distancia del amor o de una
situación emocional. Anuncia la toma de decisiones racionales no
emocionales en la resolución de una temática;
Con la carta El Anillo: anuncia una separación o aislamiento de la parte
la pareja o el compañero.
Nota Importante:
Cuando la carta El Barco se encuentra posicionada como última carta en una
lectura anuncia eventos o situaciones (indicadas por las cartas posicionadas antes
de la carta El Barco ), que se “cargarán” por algún tiempo.
CARTA N.º 5 – EL ÁRBOL
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Antes y después, Influencia
POSICIÓN 1: LA CARTA EL ÁRBOL POSICIONADA ANTES DE
OTRA CARTA
Tipo de enfermedad;
Cuidados, tratamientos, cirugías;
Vencer o no la enfermedad;
Unidad de salud (puesto médico, hospital, clínica).
Por ejemplo:
El Árbol + El Zorro: diagnóstico equivocado; fingimiento una
enfermedad, si la carta El Ataúd esté también cerca;
El Árbol + La Torre: prevé internación en un hospital.
POSICIÓN 2: LA CARTA EL ÁRBOL POSICIONADA DESPUÉS
DE OTRA CARTA
El personal de salud (médico, enfermeros, etc.);
Las condiciones de salud y de vida del consultante;
Consultas;
Exámenes clínicos.
Por ejemplo:
Las Nubes + El Árbol: malestar, indisposición;
El Perro + El Árbol: personal médico;
La Carta + El Árbol: resultados médicos; prescripción médica; marcar
una cita médica;
El Libro + El Árbol: exámenes médicos.
POSICIÓN 3: LA CARTA EL ÁRBOL ARRIBA DE OTRA
CARTA
Es lo que está bien arraigado en la vida del/de la consultante.
Por ejemplo, El Árbol posicionado arriba de la carta:
El Ataúd: una enfermedad crónica o seria;
La Niña: una persona que no quiere crecer;
El Perro: amistad para toda la vida; lealtad duradera;
La Torre: hospital; mucho tiempo aislado;
El Corazón: sentimientos fuertes equilibrados;
El Anillo: una relación o asociación sólida y seria; un contrato a largo
plazo;
El Libro: puede representar dos cosas distintas:
Secretos que no se revelarán o que una familia lleva secretos
desde hace mucho tiempo;
Conocimientos transmitidos por generaciones o que la persona
tiene grandes conocimientos acerca del temática tratado en la
lectura; herencia.
Los Peces: ahorro o dinero perteneciente a la familia;
La Cruz: karma familiar.
POSICIÓN 4: LA CARTA EL ÁRBOL POSICIONADA ABAJO DE
OTRA CARTA
Representa lo que crece y se expande. En el caso de enfermedades, la carta que
esté posicionada arriba de la carta El Árbol, como por ejemplo la carta las
Estrellas, puede verificar la expansión de la enfermedad.
Por ejemplo:
El Barco: viaje para descansar o por razones médicas; vacaciones;
La Carta: varios certificados de enfermedad o recetas médicas;
Los Ratones: enflaquecimiento;
El Hombre o La Mujer: la persona debe cuidarse más y también a su
salud;
Los Peces: crecimiento financiero; gastos en la salud, si la carta El Ataúd
está cerca.
CARTA N.º 6 – LAS NUBES
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley: Philippe Lenormand;
Ley de la posición: Dúo e Influencia
“6. – Las Nubes si el lado claro de las mismas está en dirección hacia la carta de la
persona, la previsión es positiva; con el lado ennegrecido en la dirección de la persona,
algo desagradable ocurrirá muy pronto.”
Philippe Lenormand, 1846
Como aprendemos con Philippe Lenormand, la lectura de esta carta depende de
su posicionamiento relativo a otras cartas. Se trata de una carta doble, en la que
los principales elementos a considerar son las nubes claras y las oscuras.
POSICIÓN 1: NUBES OSCURAS
La carta que está en contacto con Las Nubes oscuras recibirá su influencia
negativa, sea esta carta de valor positivo o negativo. Las nubes oscuras también
ofuscan, oscurecen la carta que se encuentra en esta posición.
Es posible que exista un secreto u omisión de algo, como, por ejemplo, Las
Nubes + El Zorro. El Zorro anuncia algo malo, un fraude o mentira y Las
Nubes lo encubren, ocultan ese fraude y mentira y hacen que la verdad no se
vea.
Otro ejemplo sería la combinación de Las Nubes + El Anillo. El Anillo
representa una unión, una pareja o una relación de cualquier tipo. Las dos cartas
juntas hablan de una traición, engaño, pero también de una asociación, un
acuerdo, una unión mantenida en secreto.
La combinación de Las Nubes + Los Lirios – uno de los significados de la
carta Los Lirios es la sexualidad – señala u oculta la verdadera tendencia sexual
del/de la consultante.
Si la carta al lado de las nubes oscuras es una carta temática, esta indica donde
están las preocupaciones y problemas del consultante. Si en esta posición está la
carta del/de la consultante puede señalar obscuridades, secretos o algo poco claro
en la vida del/de la consultante.
POSICIÓN 2: LAS NUBES CLARAS
Traen un sosiego y paz en un momento difícil, otorgan claridad a una situación
ambigua. Si observarnos atentamente las nubes claras en la carta, encontramos
en ellas un vestigio de nubes oscuras. Es un mensaje muy claro que la carta trae.
Es el mensaje de protegerse de una posible “tempestad”, una señal de que los
problemas aún están presentes y que tienen que ser resueltos de una vez por
todas. Acuérdese que las nubes están siempre en movimiento, van y vuelven
dependiendo del clima y del momento. Las cartas de valor negativo en esta
posición son suavizadas por las nubes claras. El problema existe, pero, el/la
consultante es consciente y lo afronta de una manera exitosa.
POSICIÓN 3: LAS NUBES POSICIONADAS ARRIBA DE OTRA
CARTA
Son un aviso y una amenaza a la carta posicionada por debajo. Es una posición
peligrosa. Cuando la carta Las Nubes se encuentra arriba de la carta de la
consultante anuncia que el o ella está emocionalmente alterado/a, bajo presión
psicológica, preocupado/a y nervioso/a. Los problemas no se resuelven, se
necesita buscar otras alternativas para solucionar la cuestión, pero el/la
consultante está sin capacidad de concentración porque tiene una visión oscura,
distorsionada o confusa de la situación. Está atemorizado/a, angustiado/a y
nervioso/a. Se trata de un momento difícil con mucha presión. Algunas veces
puede anunciar bipolaridad. Posicionada arriba de una carta temática, el área de
la vida representada es preocupante y grave. Se aconseja mantener la calma y
profundizar bien la temática, porque algo no está claro o seguro.
POSICIÓN 4: LAS NUBES POSICIONADAS ABAJO DE OTRA
CARTA
la carta Las Nubes posicionada debajo de la carta del/de la consultante o de la
carta temática, anuncia una vida caótica, desorganizada e incierta. Señala un
estilo de vida poco saludable, como, por ejemplo, el uso excesivo de medicina,
cigarrillos, alcohol, drogas o alimentos. Anuncia también instabilidad o
infortunio. La instabilidad es propensa a conflictos.
Nota Importante:
En una lectura que va dirigida a un adolescente o a una persona problemática es
importante observar las cartas que acompañan a Las Nubes, como por ejemplo
La Guadaña y El Ataúd que pueden señalar pensamientos sombríos o tendencia
al suicidio. La persona no está en un estado normal.
CARTA N.º 7 – LA SERPIENTE
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Orientación
LA CARTA QUE SE ENCUENTRA EN LA DIRECCIÓN DE LA
CABEZA DE LA SERPIENTE
Revela el área donde hay que actuar, atacar. Puede también indicar el área de
vida o evento donde el/la consultante debe ser cauteloso y poner atención al
actuar.
Algunos ejemplos:
El Parque + La Serpiente: traición en la red social;
El Corazón + La Serpiente: manipulación emocional;
El Anillo + La Serpiente: traición en una relación
LA CARTA QUE ESTÁ EN LA “COLA” DE LA SERPIENTE
Revela lo que se esconde.
Algunos ejemplos:
La Serpiente + El Zorro: engaño;
La Serpiente + Las Estrellas: capacidad o conocimiento esotérico;
La Serpiente + El Corazón: amante;
La Serpiente + El Libro: información que podrá usarse cuando sea
necesario; conocimientos esotéricos; un/una adivino/a.
CARTA N.º 8 – EL ATAÚD
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Antes y después, Influencia, Relevancia
POSICIÓN 1: LA CARTA EL ATAÚD POSICIONADA ANTES DE
OTRA CARTA
Nuevo comienzo;
La resurrección;
Rehacer el futuro.
Si la carta El Ataúd aparece primera en una lectura, nos informa acerca de una
situación antigua, que aún atormenta, aflige y conduce a la persona a una
profunda oscuridad mental y emocional. Esto sucede también si la carta después
de El Ataúd contiene un valor negativo o si otra carta presente indica que la
situación es inalterable como, por ejemplo, La Torre, La Montaña y El Ancla.
Por ejemplo, El Ataúd más:
El Trébol: un trauma que pasa rápidamente;
La Niña: nuevos emprendimientos;
La Torre: son dos cartas frías, estancadas, aisladas que difunden un
estado de completa soledad. Una persona completamente sola. Habla
también de una enfermedad seria, que necesita de internación
hospitalaria (posible aislamiento por cuestión de una enfermedad
infecciosa o inmunitaria). En algunos casos, esta combinación también
puede anunciar una muerte, si están presentes una o más cartas como La
Cruz, El Árbol, Los Lirios entre otras;
El Anillo: una enfermedad crónica o que regresó;
La Mujer: una experiencia traumática;
Los Peces: herencia;
La Cruz: un profundo dolor, sufrimiento; apego al pasado.
POSICIÓN 2: LA CARTA EL ATAÚD POSICIONADA DESPUÉS
DE OTRA CARTA
Algo llegará al fin, termina, acaba, será concluido. Pero también liberación de
una carga; desprendimiento del pasado o de los vicios; descubrimiento de algo.
Por ejemplo:
La Serpiente + El Ataúd: eliminación de los enemigos o rivales;
La Guadaña + El Ataúd: pasado que emerge de un modo devastador; un
secreto bien guardado es revelado y conmocionará a las personas cercanas
del/de la consultante;
El Látigo y la Escoba + El Ataúd: fin de un periodo de conflictos; el final
de una discusión o agresión; no hay competición; como la carta El Látigo
y la Escoba representa también un proceso y una punición, la carta El
Ataúd posicionada después anuncia su final;
La Torre + El Ataúd: como ya sabemos, la carta La Torre representa
aislamiento, pausa, separación o aislamiento (físico) del mundo exterior,
que muchas veces puede representar la cárcel para la persona misma. La
carta El Ataúd en esta posición anuncia el fin de ese periodo de
aislamiento;
El Anillo + El Ataúd: el cierre de un ciclo (vicioso); de una relación
amorosa para iniciar una nueva, en el caso de que después de la carta El
Ataúd esté presente la carta La Niña;
El Hombre + El Ataúd: una experiencia traumática;
Los Peces + El Ataúd: gran pérdida financiera; quiebra;
El Ancla + El Ataúd: sin ninguna esperanza; desempleo.
POSICIÓN 3: LA CARTA EL ATAÚD POSICIONADA ARRIBA
DE OTRA CARTA
Intensificará la fuerza de la carta que esté abajo. En este caso El Ataúd actúa
sobre otra carta. El Ataúd posicionado arriba de la carta:
El Árbol: anuncia agotamiento físico; pero también enfermedad;
El Ramo: funeral;
El Anillo: si el contexto de la lectura se refiere a una cuestión de salud,
esta combinación anuncia la presencia de una enfermedad crónica; al
revés, si el contexto de la lectura se refiere al curso de una relación
(cualquiera que sea), indica una ruptura definitiva;
Los Peces: grandes daños financieros llevan a la pobreza.
POSICIÓN 4: LA CARTA EL ATAÚD POSICIONADA ABAJO DE
OTRA CARTA
En este caso una carta cualquiera actúa sobre la carta El Ataúd. El Ataúd
posicionado abajo de la carta:
El Jinete: una noticia que no llega a su destino; encuentro con alguien del
pasado;
El Barco: anuncia el fallecimiento de alguien si antes de la carta El Ataúd
aparece posicionada la carta El Árbol y después La Cruz o La Torre;
deseo de morir, contacto con los muertos;
El Árbol: anuncia una enfermedad grave;
La Montaña (o una carta estancada cualquiera): algo que permanece
escondido o un largo periodo de tristeza; persona postrada en la cama;
Los Ratones: anuncia la pérdida de energía;
La Carta: diagnóstico de una enfermedad; aviso de muerte;
El Libro: documentos de herencia; mantener secreto acerca de una
enfermedad o de un final;
El Hombre: anuncia una transformación radical en la vida del/de la
consultante;
La Cruz posicionada por encima de la carta El Ataúd cerca de las cartas
La Casa y Los Lirios: indica la tumba de una persona de la familia;
CARTA N.º 10 – LA GUADAÑA
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Orientación, Influencia
La carta La Guadaña, adquiere un significado distinto, dependiendo de la
posición que se presenta en la lectura con respecto a las otras cartas,
principalmente con la carta del/de la consultante.
POSICIÓN 1: PUNTA DE LA LÁMINA
La carta que está posicionada en dirección a la punta de la lámina de La
Guadaña recibirá un corte, una eliminación, (tanto para bien como para mal).
La punta de la lámina apunta también el área o evento que el/la consultante
tiene que poner mayor atención porque está en riesgo o está amenazado por algo.
Por ejemplo:
La Guadaña + El Jinete: encuentro o entrevista que no ocurrirá;
accidente con coche, moto, bicicleta, patines, patinete; peligro de lesión
en las piernas, tendones, ligamentos; un contacto que es interrumpido;
peligro de accidente durante la práctica deportiva;
La Guadaña + La Montaña: desaparición de restricciones y obstáculos;
La Guadaña + El Libro: indica la interrupción de los estudios o que se
revelan ciertos secretos;
La Guadaña + La Carta: interrupción de un contacto;
La Guadaña + El Ancla: conclusión de un trabajo o dimisión.
POSICIÓN 2: EN LA LÍNEA DE LA GUADAÑA
Es importante observar con atención la carta que se encuentra a la izquierda de la
carta La Guadaña, porque es a través de ella que se podrá obtener ayuda para
calcular de modo preciso la rapidez de un evento. Si la carta El Ancla está en esta
posición, tomará un tiempo más largo, pero siempre menor de lo previsto por El
Ancla, que es de un año. La Guadaña indica velocidad, rapidez en los eventos
representados por la carta anterior. Normalmente los sucesos previstos en esta
posición ocurren en espacio de 72 horas. Otro punto a observar es que La
Guadaña en esta posición anuncia de un modo no esperado un evento
representado por la carta anterior. Por eso, La Guadaña intensifica su posibilidad
con cartas de valor positivo y su negatividad con aquellas de valor negativo.
Como, por ejemplo:
El Ataúd + La Guadaña: anuncia el fin repentino y de modo trágico de
algo; enfermedad grave que surge de modo repentino e inesperado;
muerte repentina (ataque cardíaco o accidente mortal); peligro grave
como, por ejemplo, un incidente o que se vivirá como un evento
traumático (terremoto o la muerte de alguien muy amado).
Un día antes de la muerte de mi perro Dolly, que empezó a tener
problemas de salud pero que pensé que era una cosa pasajera, aparecieron
las cartas El Ataúd+ La Guadaña + El Perro, las cartas fueron muy claras
anunciando su muerte imprevista cosa que ocurrió un día después de mi
lectura;
La Cigüeña + La Guadaña: anuncia la alteración o un cambio
inesperado, repentino;
La Montaña + La Guadaña: un obstáculo que surge de un modo
improvisado y retrasará la realización de un proyecto;
La Carta + La Guadaña: telegrama, respuesta inmediata o un mensaje
inesperado.
POSICIÓN 3: POR ARRIBA
Anuncia un peligro, una amenaza, la eliminación de algo (representado por la
carta posicionada abajo). Es una posición muy peligrosa en una lectura referida a
un/una consultante adolescente o adulta problemática. Posicionada por encima
de una carta que representa a una persona, puede representar pensamientos
negativos, como, por ejemplo, suicidio o el deseo de cometer algún acto
violento. En otros casos, La Guadaña, en esta posición representa pensamientos
divididos, de separación, de querer reformar la vida. La persona ha llegado a su
límite de aguante y, tiene que hacer una limpieza en su vida, eliminando lo que
no tiene sentido mantener. Por ejemplo, La Guadaña por encima de la carta:
El Anillo: el/la consultante o el/la pareja, deseo de ruptura de una
relación;
El Libro + El Anillo: indica la incapacidad de continuar escondiendo una
relación secreta.
POSICIÓN 4: POR DEBAJO
De la carta del/de la consultante anuncia que el proceso de eliminación está en
curso. Ya he observado en mis lecturas, que La Guadaña en esta misma posición
indicaba que el/la consultante en aquel momento era muy selectivo y que estaba
en un proceso de crecimiento personal.
Aparentemente parecía una persona egoísta, fría y dura con sus palabras y
acciones, pero en realidad estaba enfocado en mejorar su propia existencia o en
realizar un proyecto importante. Por ejemplo, La Guadaña por debajo de la carta
El Anillo, es hora de librarse de todo lo que es innecesario en una relación. Con
cartas que confirman una separación puede ser efectiva.
CARTA N.º 14 – EL ZORRO
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Antes y después, Influencia, Adición
POSICIÓN 1: LA CARTA EL ZORRO POSICIONADA ANTES DE
OTRA CARTA
Cuando la carta El Zorro está presente en una lectura, es de extremada
importancia observar la dirección de su “hocico”. La dirección para donde mira
indica lo que no está correcto, aquello que es falso, simulado, camuflado,
escondido, lo que corre peligro de ser saboteado, engañado y defraudado.
En especial cuando se trabaja de el Grand Tableau es de importancia extrema
observar su posicionamiento relativo a la carta del/de la consultante o a la carta
temática, en otras palabras, verificar si ella se encuentra delante o detrás; arriba o
debajo de la carta de referencia.
Por ejemplo, El Zorro + El Hombre:
El consultante es inteligente, astuto, hábil y analítico;
Él pondera cuidadosamente sus pasos;
Es callado, silencioso y paciente;
No revela sus verdaderas intenciones;
El consultante o el Hombre en cuestión esconde sus motivaciones o
acciones;
El consultante es discreto y reservado;
El consultante es desconfiado, sospechoso y duda de algo;
El consultante esconde algo;
El hombre ejecuta su proyecto calladamente;
Esta persona puede ser de gran ayuda, persona estratégica.
Otros ejemplos, El Zorro más:
Los Caminos: lleva una doble vida;
El Anillo: continua diciendo mentiras. Una relación extra conyugal; una
persona que esconde que es casado o que tiene una conexión con un
enemigo del/de la consultante;
El Libro: esconde conocimiento o secretos importantes.
POSICIÓN 2: LA CARTA EL ZORRO POSICIONADA DESPUÉS
DE OTRA CARTA
Indica aquello que está equivocado, lo que es falso, artificial, ilusorio, engañoso,
que no es original, donde el/la consultante será molestado, saboteado, espiado (el
área de su vida), la mentira que será contada, dirección equivocada. Por ejemplo,
El Hombre + El Zorro:
El hombre usa su encanto para alcanzar lo que desea;
El hombre tiene segundas intenciones. No se acercó con intenciones
serias;
Este hombre es falso, deshonesto, mentiroso;
El hombre tiene tendencia a cometer exageraciones en la descripción de
una determinada situación distorsionando o aumentando la verdad de los
hechos;
Estamos delante de un” golpista”;
Habla mucho y no cumple con su palabra;
Deshonesto; ambiguo.
Otros ejemplos:
El Barco+ El Zorro: mentiras acerca de un viaje;
La Serpiente + El Zorro: psicópata;
La Guadaña + El Zorro: desenmascarar a un charlatán o mentiroso;
descubrir un fraude con antelación;
El Corazón + El Zorro: sentimientos disimulados;
El Anillo + El Zorro: atención con contratos y acuerdos, algo
equivocado;
La Carta + El Zorro: documento falso o con información incorrectas;
El Libro + El Zorro: no tiene el conocimiento que dice tener; plagio;
falsedad bien disimulada;
Los Lirios +El Zorro: actitud equivocada hacia la familia;
La Llave + El Zorro: mentiras; soluciones que no llegan a través de un
plan bien preparado;
Los Peces + El Zorro: uso inapropiado del dinero; daños financieros,
posible engaño, fraude.
POSICIÓN 3: LA CARTA EL ZORRO POSICIONADA POR
ENCIMA DE OTRA CARTA
Indica algo insidioso, equivocado, falso.
En mis lecturas tuve la oportunidad de constatar que, cuando El Zorro se
encuentra arriba de la carta del/de la consultante, demuestra que la persona en
cuestión:
Es desconfiada y está en un estado de alerta y de cautela;
Es probable que esté investigando a fondo una determinada temática,
analizando sus pros y contras. Por lo tanto, usa todos los atributos de El
Zorro, astucia, ingenio y estrategia.
Siendo así, podemos concluir que:
Las expectativas son equivocadas, ilusorias;
Está sacando conclusiones equivocadas acerca de alguien en una
determinada situación;
Está desarrollando planes perversos, en el caso de que La Serpiente esté
en contacto con la carta El Zorro;
La persona está centrada en la preparación de una estrategia para resolver
una cuestión. Puesto que esta es una carta que anuncia situaciones de
falsedad, ilusión, engaño y planes dañinos, es necesario alertar el/la
consultante para que revea cuidadosamente sus actos y proyectos, porque
algo puede fallar;
Algunas veces El Zorro posicionada arriba de la carta del/de la
consultante indica que está siendo engañado/a o manipulado/a por
alguien.
Otros ejemplos de la carta El Zorro posicionada arriba de una carta:
El Barco: astucia en los negocios;
El Árbol: estilo de vida equivocado; falsa identidad;
El Ataúd cerca de la carta El Árbol: enfermedad imaginaria o finge una
enfermedad; diagnóstico equivocado de una enfermedad, consultar otro
médico;
El Ramo: falsa felicidad;
Las Cigüeñas: indica un cambio equivocado o que es necesario fingir que
un cambio está ocurriendo;
Los Caminos: indica que está rodeado de mentiras.
POSICIÓN 4: LA CARTA EL ZORRO POSICIONADA ABAJO DE
OTRA CARTA
Cuando aprendí a trabajar con la técnica basada en la dirección de las miradas,
me enseñaron que El Zorro, cuando se encuentra debajo de la carta del
consultante, indica que esta persona es honesta, odia las mentiras y que es
realista. Pero en la práctica empecé a observar que el verdadero mensaje que la
carta de El Zorro me estaba enviando en esa posición, no era de honestidad, sino
de otro carácter. Veamos algunos de los posibles mensajes:
El/la consultante “atraviesa”, “vive” una situación ilusoria, basada en la
mentira;
El/la consultante está siendo víctima de un fraude.
O es posible que:
El/la consultante está actuando de modo deshonesto, haciendo juego
sucio, dándole algún tipo de golpe a alguien o a alguna situación. La
víctima del golpe será identificada en la carta que se encuentra delante de
la carta de El Zorro;
El/la consultante miente por necesidad, para sobrevivir;
En este momento la persona está actuando como un auténtico zorro.
Ejemplos de combinaciones:
El Barco cerca de las cartas El Ataúd y Los Peces, posicionada arriba de la
carta El Zorro: indica falsedades relacionadas a una herencia;
El Látigo y la Escoba posicionada arriba de la carta El Zorro: discusiones
causadas por mentiras;
Los Búhos posicionada arriba de la carta El Zorro: difamación; contar
mentiras;
La Montaña posicionada arriba de la carta El Zorro: engaño difícil de
descubrir.
EL ZORRO Y LA LEY DE LA ADICIÓN
Si las cartas extraídas son El Ramo + El Zorro, indica una invitación con
segundas intenciones. Es necesario añadir una carta detrás de El Zorro para
comprender las verdaderas intenciones de la invitación. Si la carta extraída de la
baraja es El Parque nos dice que, la intención de la persona es entrar en el círculo
de amistad del/de la consultante. Deseando saber más he llegado a extraer una
segunda carta de la baraja y a depositar-la al lado de la
carta El Parque. En este caso extraje El Ancla, que significa que la persona cubre
el/la consultante de amabilidades e invitaciones con el fin de obtener ventajas de
los conocimientos profesionales del/de la consultante.
CARTA N.º 17 – LAS CIGÜEÑAS
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Antes y después, puente, influencia, adición
POSICIÓN 1: LA CARTA POSICIONADA ANTES DE LA CARTA
LAS CIGÜEÑAS
Describe:
La motivación del cambio;
El cambio de posición;
El origen del cambio;
El sector de la vida donde cambio está ocurriendo,
Lo que se debe cambiar;
Lo que el/la consultante quiere modificar en su situación;
De dónde viene.
Por ejemplo:
El Trébol + Las Cigüeñas: pequeños cambios;
El Árbol + Las Cigüeñas: cambios en el estado de salud. Poned atención
en la carta posicionada después de la carta Las Cigüeñas porque os
informará si ese cambio llevará a una mejora o a un agravamiento de la
salud. Si, por ejemplo, la carta siguiente es El Sol o El Ramo, hablamos
de la recuperación o mejora del estado de salud; al revés, con La
Serpiente hay graves complicaciones que empeorarán la salud. Las
Estrellas pueden mostrar que la enfermedad se alargará y será necesario
un tratamiento químico para vencer la enfermedad;
Las Nubes + Las Cigüeñas: inquietud por el cambio; miedo de cambiar
algo;
El Perro + Las Cigüeñas: cambios importantes para un amigo; cambios
en la amistad, o que la lealtad o honestidad va a cambiar;
La Torre + Las Cigüeñas: salir de un retiro o de un estado de reclusión;
El Anillo + Las Cigüeñas: ocurrirán cambios en la boda o en una
asociación, o una unión trae cambios en la propia vida; alteraciones en
un contrato;
El Ancla + Las Cigüeñas: cambios en el trabajo o en las tareas
profesionales.
Por lo tanto, la carta Las Cigüeñas, tiene la función de alterar o modificar la
carta que está posicionada a su izquierda (antes). Cuando ella es la última carta
en una cola de cartas, nos informa que la cuestión tomará otros rumbos o que
nos pide un cambio. Es necesario añadir otra carta a la derecha de la carta Las
Cigüeñas (ley de la adición) que indicará el resultado que ese cambio traerá.
Como, por ejemplo:
El Perro + Las Cigüeñas + El Corazón: una amistad (El Perro) se convierte (Las
Cigüeñas) en amor (El Corazón).
Otro ejemplo:
El Ancla + Las Cigüeñas: cambios en el estilo de vida estable y bien
estructurado;
POSICIÓN 2: LA CARTA POSICIONADA DESPUÉS DE LA
CARTA LAS CIGÜEÑAS
Describe:
Las consecuencias de la motivación;
Para donde ese cambio va a encaminarse;
La dirección elegida;
Lo que trae de retorno.
Por ejemplo:
Las Cigüeñas + El Ataúd: el fin de un cambio o alteración de la temática
traída por la carta anterior; cambio que quedará en nada;
Las Cigüeñas + La Niña: Cambios que llevan a un crecimiento;
Las Cigüeñas + El Perro: un cambio que trae nueva confianza en la vida;
llegada de una persona amiga y digna de confianza; reconciliación,
regreso de una vieja amistad; adopción de un animal;
Las Cigüeñas + El Libro: los cambios serán efectuados de modo secreto o
en sigilo.
Para mayor comprensión de la técnica de la ley de la Puente, propongo un
ejemplo con tres cartas: El Hombre + Las Cigüeñas + El Ramo.
Mi interpretación:
Un hombre planea un cambio (El Hombre + Las Cigüeñas), en su apariencia
física o comportamiento (El Ramo). Sabemos que El Ramo, además de significar
la estética y belleza, representa también el buen comportamiento, las buenas
maneras, la amabilidad y etiqueta.
Las dos técnicas siguientes, posición 3 y 4, son empleadas en “juegos” mayores
donde están involucradas más cartas, como, por ejemplo, El método de la
Abuela, El Grand o el Petit Tableau.
POSICIÓN 3: LAS CIGÜEÑAS POSICIONADAS ARRIBA DE
OTRA CARTA
Nos dice que ella domina la carta que está posicionada abajo, y que por lo tanto,
ejercerá toda su influencia en la carta de abajo. Significa lo que está por
cambiarse, alterarse o modificarse. Por ejemplo, Las Cigüeñas arriba de la carta:
La Casa: indica salir de la rutina, apartarse o distanciarse de la propia casa
o ciudad. La carta posicionada delante de la carta Las Cigüeñas indica el
destino o la meta que se desea alcanzar, como, por ejemplo, la carta El
Barco indicará un viaje para un país extranjero para tener nuevas
experiencias culturales, estudiar o trabajar;
El Látigo y la Escoba: cambios continuos; apartarse de la zona de
conflicto;
La Montaña: salir de una situación difícil;
El Hombre o La Mujer: anuncia que la persona está haciendo una auto
evaluación de la propia vida o que está repensando una decisión. Las
cartas posicionadas al lado de la carta Las Cigüeñas dirán de que se trata,
como, por ejemplo, con El Libro + El Ancla, la persona está evaluando la
posibilidad de hacer una formación profesional para mejorar su
profesión.
El Ancla: indica una persona que huye de su realidad, refugiándose en el
alcohol. Si delante de la carta Las Cigüeñas están La carta Nubes + Los
Peces, indica que esta persona usa sustancias químicas (medicinas o
drogas), con La Nubes + Las Estrellas; indican esta misma combinación.
Si Las Cigüeñas están arriba de la carta El Ancla también puede indicar
un cambio de una posición estable a otra.
POSICIÓN 4: LAS CIGÜEÑAS POSICIONADAS ABAJO DE
OTRA CARTA
Describe lo que lleva, obligación de efectuar el cambio.
En mi archivo de lecturas con el Grand Tableau, encontré una lectura que
efectué para una señora, en la que un tramo de esa lectura se puede utilizar aquí
como ejemplo técnico.
El Ancla + Las Cigüeñas + La Guadaña, con La Cruz arriba de la carta las
Cigüeñas, Los Lirios debajo de la carta Las Cigüeñas, diríamos que en la vida de
la consultante ocurrirán cambios en su rutina (El Ancla + Las Cigüeñas) que se
presentarán de modo brusco e inesperado (Las Cigüeñas + La Guadaña),
trayendo grandes cargas (La Cruz + Las Cigüeñas) y sufrimientos en la familia
(La Cruz + Las Cigüeñas + Los Lirios). Es importante observar la carta que está
posicionada antes de la carta La Cruz pues traerá información acerca de lo que
producirá este cambio y el sufrimiento en la familia. La carta allí posicionada es
la carta El Ataúd. Siendo así, El Ataúd posicionado arriba de la carta El Ancla
indicará la pérdida de empleo y la situación difícil que la familia deberá afrontar.
CARTA N.º 18 – EL PERRO
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Orientación
LA CARTA QUE SE ENCUENTRA EN LA DIRECCIÓN DEL
HOCICO DEL PERRO
Muestra el evento, el área de vida o la persona en la que el/la consultante puede
confiar. Representa aquello que le es devoto y leal. Pude también observar en mis
lecturas que la carta El Perro cuando está posicionada antes de una carta como,
por ejemplo: La Serpiente, El Zorro o Los Ratones, desenmascara las traiciones,
falsedades y mentiras traídas por las cartas.
Algunos ejemplos, El Perro más:
El Árbol: curación fiable; un amigo fiel;
Las Estrellas: confiar en la propia intuición;
Los Lirios: devoción a la propia familia.
LA CARTA QUE ESTÁ EN LA “COLA” DEL PERRO
Enseña aquello que se protege.
Algunos ejemplos:
La Niña + El Perro: proteger a los propios hijos;
El Libro + El Perro: proteger los propios conocimientos o un secreto;
Los Lirios + El Perro: proteger la propia paz y serenidad.
CARTA N.º 21 – LA MONTAÑA
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Antes y después, Influencia
POSICIÓN 1: LA CARTA LA MONTAÑA POSICIONADA ANTES
DE OTRA CARTA
La carta a la derecha de la Montaña anuncia la superación de una situación
difícil, en el caso de que esta posición no tenga valor negativo, como, por
ejemplo, la carta La Guadaña que anuncia un grave peligro o fuertes oposiciones
imprevistas que bloquearán la evolución positiva de la cuestión. El Ataúd en esta
posición, garantiza el fin de estos obstáculos (ley de la Relevancia).
Si la carta El Ancla, carta estancada, se encontrase posicionada a la derecha de la
Montaña, se anuncia un obstáculo que se mantendrá por un largo periodo de
tiempo. Puede aún preverse un estancamiento de lo que está representado por la
carta posicionada a la izquierda de la carta La Montaña.
Por ejemplo:
La Montaña + El Trébol: pequeños problemas; bloqueo de corto plazo;
La Montaña + La Serpiente: un problema que se complica;
La Montaña + El Anillo: obstáculos que persisten;
La Montaña + La Llave: superación de las dificultades gracias a la
iniciativa del/de la consultante.
POSICIÓN 2: LA CARTA LA MONTAÑA POSICIONADA
DESPUÉS DE OTRA CARTA
Retrasos y dificultades de grandes proporciones;
Un proyecto queda bloqueado, parado, no tendrá continuidad;
Imposibilidad de seguir en adelante;
Imposibilidad de solucionar la temática representada por la carta
anterior;
Situación sin solución;
Lo que quedará parado.
Las cartas a la izquierda de la carta La Montaña anunciarán las dificultades para
su realización. De hecho, La Montaña sirve de barrera, de impedimento, de
bloqueo a la evolución de cualquier tipo de situación presentada por la carta
anterior.
La carta Los Ratones y la carta La Guadaña (ley de la Relevancia) son las únicas
que no sufren por los efectos producidos por la carta La Montaña. Los Ratones,
por ejemplo, disminuye las dificultades en un proceso lento y muchas veces
agotador y La Guadaña las corta, las elimina del camino con rapidez. Por
ejemplo:
El Ataúd + La Montaña: postrado en la cama; una enfermedad que no
progresa;
El Ramo + La Montaña: una visita que viene siendo aplazada;
La Niña + La Montaña: un nuevo inicio bloqueado;
Los Caminos + La Montaña: dificultad de tomar una decisión en el
momento;
El Anillo La Montaña: un contrato que llevará mucho tiempo para
concretarse;
El Libro + La Montaña: bloqueo en los estudios; conocimiento que se
mantiene en silencio; analfabeta;
La Carta + La Montaña: noticias que no llegan, están retrasadas.
POSICIÓN 3: LA CARTA LA MONTAÑA ARRIBA DE OTRA
CARTA
Presión, trae un fardo, un peso. Por ejemplo, La Montaña posicionada arriba de
la carta:
La Casa: un fardo para la familia; no se tiene acceso a una casa o a una
app o a una cuenta (Facebook, Instagram, etc.);
El Hombre o La Mujer: esta persona no aprecia cambios en su vida;
tendencia al aislamiento, la soledad; un problema que preocupa;
La Llave: problemas inevitables.
POSICIÓN 4: LA CARTA LA MONTAÑA POSICIONADA
DEBAJO DE OTRA CARTA
Bloqueo, para la carta que está posicionada arriba. Por ejemplo:
El Oso posicionado arriba de la carta La Montaña, relación bloqueada
con los padres;
Las Estrellas posicionada arriba de la carta La Montaña, falta de
objetividad; espiritualidad bloqueada;
La Torre posicionada arriba de la carta La Montaña, reclusión, cárcel;
una persona solitaria;
El Hombre o La Mujer posicionada arriba de la Montaña, anuncia que
esta persona está estancada en su vida; nada ocurre en su vida;
Los Peces posicionada arriba de la carta La Montaña, renta limitada;
El Ancla posicionada arriba de la carta La Montaña, preferencia de vivir
en la estabilidad; terquedad.
CARTA N.º 22 – LOS CAMINOS
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Antes y después, Puente, Adición
POSICIÓN 1: LOS CAMINOS ANTES DE OTRA CARTA
Describe el “camino” que se tomará a partir de la elección, es decir, las
consecuencias de las propias elecciones. Por ejemplo, si se encontrase la carta El
Ataúd, indicaría un callejón sin salida o, que el cambio no ocurrirá y será
cancelado.
Por ejemplo Los Caminos + El Anillo. La respuesta sería: Después de una atenta
evaluación, el consultante será elegido entre varios candidatos. Su contrato será
firmado con éxito. La respuesta es un SI.
Otros ejemplos:
Los Caminos + La Niña: una decisión llevará a una nueva situación;
Los Caminos + El Parque: decisiones que serán de conocimiento público;
Los Caminos + Los Ratones: no es más necesario tomar una decisión
acerca de algo;
Los Caminos + El Libro: decisiones aún desconocidas.
POSICIÓN 2: LOS CAMINOS DESPUÉS DE OTRA CARTA
Describe:
La motivación de la elección;
La razón del aislamiento;
Decisión a tomar;
Que está en evaluación;
Aún no se dio la última palabra;
Aún no se decidió.
Cuando la carta Los Caminos, surge como última carta en una línea de lectura,
representa una situación sin solución por el momento, es decir, una situación
para la cual aún no se encontró una salida.
Por ejemplo, vamos a suponer que la lectura tiene por objetivo saber si el
consultante conseguirá un determinado contrato de trabajo, si se tiraran las
cartas El Anillo + Los Caminos la respuesta sería la siguiente: la propuesta aún
está en evaluación junto con la de otros candidatos.
Con la carta Los Caminos en la última posición de lectura no es posible obtener
respuestas ni positivas ni negativas. La respuesta a la pregunta será INCIERTA
(aún no se sabe). En este caso es aconsejable añadir una carta más a la lectura (la
ley de la Adición) que deberá ser puesta a la derecha de la carta Los Caminos
obteniendo así información más concreta acerca de la cuestión en análisis.
Otros ejemplos:
El Barco + Los Caminos: decisión acerca de un viaje de negocios; la
decisión de un viaje de negocios aún no fue tomada;
El Árbol (o cualquier carta estancada) + Los Caminos: una decisión o
elección que llevará mucho tiempo para ser tomada; en el caso en que la
lectura tenga como contexto la salud, esta combinación indica que no se
sabe lo que se tiene y son necesarios varios exámenes para descubrirlo;
El Ataúd + Los Caminos: en búsqueda de tratamiento de una
enfermedad; decisión de terminar algo;
La Niña + Los Caminos: decisiones acerca de un nuevo camino de vida a
seguir;
Las Estrellas + Los Caminos: varias decisiones a tomar;
El Parque + Los Caminos: decisiones que dependen de varias personas.
LA LEY DE LA PUENTE CON LA CARTA LOS CAMINOS
Por ejemplo:
Mi interpretación:
La presencia de las cartas El Ancla+ Los Caminos + El Árbol, indica que el
consultante tiene que decidir entre dos trabajos (El Ancla+ Los Caminos) y
optará por el empleo que le ofrece una estabilidad por largo tiempo (Los
Caminos + El Árbol).
CARTA N.º 23 – LOS RATONES
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Antes y después, Influencia
POSICIÓN 1: LA CARTA LOS RATONES POSICIONADA ANTES
DE OTRA CARTA
Algo que se puede perder;
Sufrimiento de una pérdida gradual o disminución de su valor;
Se corre el riesgo de ver desaparecer algo de nuestras vidas.
Los Ratones debilitan las cartas que están frente a ella. Por ejemplo, veamos el
caso de Los Ratones + Los Peces. En esta posición tenemos Los Ratones
“masticando” y “consumiendo” todo que aparece por delante. El consumo será
gradual. En una “lectura” acerca de finanzas, por ejemplo, podríamos decir que
el/la consultante está gastando imprudentemente o está dilapidando su
patrimonio. Esta combinación identificaría también las deudas.
Otros ejemplos:
Los Ratones + El Anillo: una unión que poco a poco se debilita; una
unión o juramento que se disuelve poco a poco;
Los Ratones + El Libro: un secreto que viene revelado parcialmente o
poco a poco;
Los Ratones + La Carta: poco a poco se pierde contacto con alguien;
robo de información o documentos;
Los Ratones + El Ancla: reducción de trabajo; trabajo en tiempo parcial.
POSICIÓN 2: LA CARTA LOS RATONES POSICIONADA
DESPUÉS DE OTRA CARTA
Algo que ya se perdió;
Se perdió el interés;
No tiene cualquier valor;
Se consumió;
Se usó;
Fue destruido;
Está dañado;
No hay nada que hacer, sin solución;
Debe ser ignorado;
Es rechazado.
Por ejemplo:
Los Peces + Los Ratones
En este ejemplo, tenemos la carta Los Ratones como última carta de la lectura.
¿Qué quiere decir esto? La carta Los Peces representa abundancia, bienestar,
finanzas, entre otros significados. Los Ratones en esa posición destruyen, dañan,
desvalorizan la carta anterior. En una consulta acerca de la propia situación
económica, este dúo anuncia un colapso financiero, o puede indicar que el/la
consultante es una persona que no da valor alguno a los bienes materiales.
Otros ejemplos:
El Ramo + Los Ratones: persona maleducada; persona sin principios;
El Corazón + Los Ratones: falta de amor; ningún interés por las
cuestiones sentimentales;
El Anillo + Los Ratones: persona soltera o divorciada; o la persona no
quiere una relación seria;
La Carta + Los Ratones: un mensaje o correspondencia que se pierde;
correo basura; ignorar una información o correspondencia;
Los Lirios + Los Ratones: sin armonía o tranquilidad; impotencia sexual;
mucho tiempo sin sexo;
Los Peces + Los Ratones: falta de interés por el dinero; pérdida de apoyo
financiero;
El Ancla + Los Ratones: desempleo; falta de interés en trabajar.
POSICIÓN 3: LA CARTA LOS RATONES POSICIONADA
ARRIBA DE OTRA CARTA
Contamina, deposita su negatividad, trae daños y graves pérdidas a la carta
abajo. Por ejemplo, Los Ratones posicionados arriba de la carta:
El Barco: pérdida de la herencia; comercio ilegal o mercancía de segunda
mano;
La Casa: daño en la habitación; plaga en casa;
El Anillo: un contrato que se disuelve;
El Hombre o La Mujer: tormento destructivo; preocupado/a, ansioso/a;
baja autoestima; persona sucia que huele mal;
Los Lirios: pérdida de valores, moralidad y dignidad;
Los Peces: gastos excesivos; preocupaciones financieras (deudas); menos
dinero que lo esperado; robo;
La Cruz: tareas y responsabilidades que disminuyen.
POSICIÓN 4: LA CARTA LOS RATONES POSICIONADA
ABAJO DE OTRA CARTA
Ya no tiene ningún interés. Ejemplo:
El Árbol posicionada arriba de la carta Los Ratones, una persona con
alguna deficiencia; sin salud; sin energía;
Las Nubes posicionadas arriba de la carta Los Ratones, preocupaciones
sin importancia;
La Carta posicionada arriba de la carta Los Ratones, contactos o
correspondencia sin ningún valor o importancia;
El Hombre o La Mujer posicionadas arriba de la carta Los Ratones,
impuro; sin fuerza.
CARTA N.º 26 – EL LIBRO
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Antes y después, Influencia
POSICIÓN 1: LA CARTA EL LIBRO POSICIONADA ANTES DE
OTRA CARTA
Revelación y conocimiento de algo relevante que se puede divulgar o usar para
resolver la cuestión que está siendo investigada.
Por ejemplo, El Libro más:
El Trébol: obtener una información o secreto de modo casual;
Los Búhos: divulgación de secretos o temáticas confidenciales; revelación
de varias informaciones; confesión; compartir conocimiento;
El Zorro: fingir conocimiento o capacidad acerca de una temática;
Las Estrellas: estudios esotéricos; enseñanza espiritual;
El Anillo + La Casa: documentos o escritura de una casa o tienda.
Nota Importante:
El secreto o respuesta a una cuestión permanece oculta, sólo en presencia de las
siguientes cartas: El Árbol, El Ataúd, La Torre, La Montaña y El Ancla.
POSICIÓN 2: LA CARTA EL LIBRO POSICIONADA DESPUÉS
DE OTRA CARTA
Indica informaciones confidenciales o de algo mantenido en secreto que, se debe
ocultar o que el consultante no está bien informado. Algo que en este momento
no está muy claro. ¡Presencia de lo desconocido!
Nota Importante:
Las cartas La Hoz o Guadaña, Los Ratones y La Llave, son las únicas cartas que,
estando posicionadas antes del Libro, pueden abrirlo!
Por ejemplo:
El Jinete + El Libro: encuentro mantenido en secreto;
Las Nubes + El Libro: una amenaza desconocida;
La Serpiente + El Libro: enemigos secretos;
Los Búhos + El Libro: informaciones secretas; charlas confidenciales;
varias personas conocen un secreto; una charla en la que no se dice todo;
La Niña + El Libro: hijo ilegítimo;
El Oso + El Libro: padre desconocido;
Las Cigüeñas + El Libro: algo que cambia en silencio total;
El Perro + El Libro: mantener un secreto entre amigos; esconder la
verdad de alguien;
Los Caminos + El Libro: caminos desconocidos o que nunca fueron
recorridos por el/la consultante, no se sabe dónde ir o qué hacer;
El Corazón + El Libro: amante; amor platónico; persona que no revela lo
que siente; no revela las propias emociones;
El Hombre + El Libro: un hombre desconocido o que es reservado.
POSICIÓN 3: LA CARTA EL LIBRO POSICIONADA ARRIBA
DE OTRA CARTA
Encubrir algo;
Lo que no se quiere revelar o que sepan.
Lo que es necesario aprender;
Lo que se debe saber;
Lo que está oculto, escondido, desconocido y se debe explotar, investigar
más;
Misterio.
Por ejemplo, El Libro posicionada arriba de la carta:
El Barco: un viaje que no se conoce el destino;
El Anillo: una relación extra conyugal o un acuerdo mantenido en
secreto;
Los Lirios: esconder la propia orientación sexual;
Los Peces: pago o dinero con orígenes obscuros;
El Ancla: un trabajo o una tarea que exige secreto.
POSICIÓN 4: EL LIBRO POSICIONADA DEBAJO DE OTRA
CARTA
Revela lo que ya se sabe.
Por ejemplo:
El Barco posicionado arriba de la carta El Libro, viaje para estudios o una
formación;
La Casa posicionada arriba de la carta El Libro, revelación de un secreto
de familia;
El Árbol posicionado arriba de la carta El Libro, educación sólida;
Las Nubes posicionada arriba de la carta El Libro, confusión mental;
desatención;
El Ataúd posicionada arriba de la carta El Libro, fin del año escolar; fin
de una formación o curso.
CARTA N.º 27 – LA CARTA
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Antes y después, puente, adición
POSICIÓN 1: LA CARTA POSICIONADA ANTES DE OTRA
CARTA
Indica:
Quien es el destinatario;
El efecto que va a crear el contenido de la carta.
Por ejemplo, La Carta más:
El Ramo: una noticia feliz, probable promoción o agradecimiento por un
trabajo bien hecho;
El Libro: noticia o correo confidencial o una comunicación anónima.
POSICIÓN 2: LA CARTA POSICIONADA DESPUÉS DE OTRA
CARTA
Indica:
Quien es el remitente;
El contenido.
Por ejemplo:
El Barco + La Carta: noticias desde lejos o de los negocios; una tarjeta
postal;
El Ataúd + La Carta: una comunicación del fallecimiento de alguien o
una noticia que producirá tristeza.
Las Estrellas + La Carta: noticias que llegan a través de internet;
Los Ratones + La Carta: correo que trae una factura para pagar.
LA LEY DEL PUENTE
Mi interpretación:
Anuncio (La Carta) de una oferta de trabajo; (El Ramo + El Ancla) despertará
felicidad, (El Ramo +El Sol) en el consultante.
CARTA N.º 33 – LA LLAVE
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Antes y después, Adición
POSICIÓN 1: LA CARTA LA LLAVE POSICIONADA ANTES DE
CUALQUIER OTRA CARTA:
Abre;
Apunta a una solución;
Actúa con voluntad propia.
Por ejemplo, La Llave más:
El Árbol: recuperación de la salud;
El Ataúd: conclusión de un proyecto o de un trabajo; algunas veces esta
misma combinación está indicando viejas heridas que se reabren de
nuevo;
El Ancla + La Luna: éxito en el trabajo.
POSICIÓN 2: LA CARTA LA LLAVE POSICIONADA DESPUÉS
DE CUALQUIER OTRA CARTA:
Cierra;
Protege, ampara.
Por ejemplo:
La Casa + La Llave: el/la consultante se siente amparado por la familia;
El Anillo + La Llave: una unión que da seguridad al consultante;
Los Peces + La Llave: seguridad financiera.
CARTA N.º 35 – EL ANCLA
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Antes y después
POSICIÓN 1: LA CARTA EL ANCLA POSICIONADA ANTES DE
OTRA CARTA
La profesión del/de la consultante;
Cuál es la profesión más indicada;
Dónde encontrar trabajo.
Por Ejemplo, El Ancla + El Ramo:
Profesión ligada a un pasatiempo;
Florista o jardinero;
Estilista.
POSICIÓN 2: LA CARTA EL ANCLA POSICIONADA DESPUÉS
DE OTRA CARTA
Informaciones acerca de la situación profesional del/de la consultante;
Las condiciones profesionales del/de la consultante.
Por ejemplo, El Ramo + El Ancla:
Oferta o invitación profesional;
Felicitaciones por un trabajo bien hecho;
Un trabajo que da muchas satisfacciones;
Ambiente profesional feliz.
CARTA N.º 36 – LA CRUZ
CÓDIGO DE LECTURA:
Ley de la posición: Antes y después, Influencia
POSICIÓN 1: LA CARTA LA CRUZ POSICIONADA ANTES DE
OTRA CARTA
Es necesario poner atención a la carta que se encuentra después de la carta La
Cruz porque va a modificar o acentuar la energía traída por la Cruz. Por
ejemplo, las cartas El Árbol, La Torre, La Montaña y El Ancla (cartas estancadas)
van a intensificar el valor de la Cruz.
Por ejemplo, La Cruz más
El Trébol: pequeños sacrificios; momentos difíciles, pero de breve
duración; alivio;
El Ataúd: enfermedad grave; fin de una fase deprimente; algo que hace
sufrir profundamente el/la consultante; situación irreversible, dolorosa;
depresión; muerte; luto;
La Montaña: el dolor por una renuncia o un fracaso; periodo
caracterizado por grandes obstáculos; se vive atascado a un dolor del
pasado; bloqueo kármico; religión que limita.
POSICIÓN 2: LA CARTA LA CRUZ POSICIONADA DESPUÉS
DE OTRA CARTA
Las cartas antes de la Cruz sufren el impacto traído por la carta, excepto La
Guadaña y Los Ratones que pueden cortar, eliminar, disminuir el valor negativo
de la Cruz (la Ley de la Relevancia).
Algunos ejemplos:
Los Ratones + La Cruz: crisis religiosa; pérdida de la fe; preocupaciones o
carga que disminuye;
El Corazón + La Cruz: el amor viene sacrificado; fanatismo; inquietud;
disgusto; insatisfacción en la vida sentimental; auto sacrificio;
El Anillo + La Cruz: una relación fatídica; una promesa o juramento en
nombre de Dios; en conexión con Dios.
POSICIÓN 3: LA CARTA LA CRUZ POSICIONADA ARRIBA DE
OTRA CARTA
Puede indicar una situación difícil o una carga pesada difícil de soportar,
sobrecarga, carga excesiva, eventos fatídicos o heredados.
Por ejemplo La Cruz posicionada arriba de la carta:
La Casa: mucha responsabilidad familiar;
El Árbol o El Ataúd: enfermedad heredada;
El Anillo: relación kármica; un contrato fatídico; obligaciones
contractuales; aprobaciones y tribulaciones en la relación;
El Libro: mucha carga mental;
El Hombre: un fardo; algo fatal; una carga pesada; tormento;
El Ancla: mucha responsabilidad en el trabajo.
POSICIÓN 4: LA CARTA LA CRUZ POSICIONADA DEBAJO DE
OTRA CARTA
La Cruz por su potencialidad viene influenciada por la carta que está posicionada
arriba.
Por ejemplo:
El Anillo arriba de la carta La Cruz, unión religiosa;
El Hombre arriba de la carta La Cruz, una prueba que será superada.
Claudia una madre, preocupada con la tristeza que su hijo, Sergio demostraba en
los últimos tiempos, me pidió una consulta para aclarar qué estaba perturbando
a su hijo. El ejemplo traído aquí, (ver el grupo de cartas al lado), forma parte de
un tramo de la lectura que le hice con el Grand Tableau, en 2009.
Después de haber localizado la carta que representa a Sergio (El Hombre) que
se encuentra sin ninguna carta debajo, obtuve la primera información. Sergio se
siente desanimado, oprimido y frustrado sin saber qué hacer. Cuando la carta del
consultante se encuentra en esta posición en una lectura con el Grand Tableau,
se dice que el consultante no tiene una base.
Las cartas que se encuentran posicionadas arriba de la cabeza de la carta del
consultante, Sergio, están representando sus pensamientos. Las cartas centrales
indican el enfoque de los pensamientos de Sergio, El Libro, La Cruz y Los Lirios.
Al observar las tres me centré inmediatamente en la carta La Cruz que muestra
sufrimiento, angustia y sobrecarga mental sobre la carta que se posiciona debajo,
El Libro. Aquí pude ver que Sergio se siente presionado por los estudios (La
Cruz + El Libro), presión que viene de la familia (Los Lirios).
Observando las cartas que se encuentran posicionadas al lado de las cartas
centrales, llegué a la conclusión de que, Sergio está sacrificando la propia
voluntad, intereses y pasiones (El Corazón + La Cruz) y eso lo lleva a vivir triste
y deprimido, (La Cruz + El Ataúd) hasta el punto de querer acabar con ese
sufrimiento (El Corazón + El Ataúd).
Su familia (Los Lirios), una familia tradicional (El Árbol + Los Lirios) es
reconocida en el campo de la medicina (El Árbol + Los Lirios + La Luna),
precisamente en el campo de la cirugía (cartas espejo El Árbol + La Luna + La
Guadaña), y le exige que la tradición se mantenga.
Las tres cartas (La Guadaña + El Libro + Las Estrellas) indican el deseo que
tiene Sergio de no seguir con sus estudios (El Corazón posicionado arriba de la
carta La Guadaña que corta la carta El Libro) y seguir con su propia vocación (El
Libro + Las Estrellas) que está conectada a la muerte (La Cruz + El Ataúd) o a la
investigación científica (El Libro + Las Estrellas).
Hoy en día, en 2019, Sergio trabaja en el departamento de la policía de
investigación científica italiana (RIS).
4. LA LEY DEL PREDOMINIO
La ley del predominio se basa en observar los grupos de cartas que predominan
en la lectura. La baraja está dividida en energías distintas (positiva y negativa),
categorías (cartas de movimiento, lentas y estancadas) y naipes que nos pueden
auxiliar durante una lectura. Cada grupo de cartas genera una determinada
energía en la lectura.
Esta técnica permite recoger las primeras impresiones acerca de la cuestión
investigada, antes de empezar a centrarse en los significados individuales de cada
carta y en las combinaciones que añadirán más información.
Tome nota de los siguientes puntos:
1. Es importante tener en cuenta la cantidad de grupos presentes en una
lectura, ¿En qué posición se encuentran en el “juego”? ¿Están
posicionadas en el pasado? ¿En el presente? ¿En el futuro? ¿En qué grupo
predomina el pasado o el presente? Por ejemplo, si en el pasado hay un
predominio del grupo de cartas estancadas y en el presente del grupo de
cartas de movimiento se sabe que el/la consultante vivió momentos de
inactividad o que no podía actuar en el pasado (las cartas presentes en la
posición del pasado darán mayores informaciones de que lo hizo parar) y
que ahora, en el presente, se encuentra activo para realizar o llevar
adelante sus propósitos.
2. Observar si el grupo predominante está posicionado cerca de la carta
del/de la consultante o de una carta temática. Eso os dirá qué energía
predomina en una determinada área de la vida o estado emocional y
comportamiento del/de la consultante. Por ejemplo, un predominio de
cartas de movimiento cerca de la carta del/de la consultante, anuncia que
está en el proceso de cambio en su vida. El contexto de la lectura y las
cartas vecinas informarán sobre qué tipo de cambios se trata. Por
ejemplo, si la pregunta es sobre una cuestión de negocios, la presencia del
grupo de cartas de movimiento anuncia que es necesario prepararse para
un importante cambio eventual en esa área. Y la presencia de cartas de
naipes de bellotas, anuncia que esos cambios producirán grandes
dificultades financieras.
3. La ausencia o el predominio de algunos grupos también deben ser
considerada en el análisis inicial de la lectura. Por ejemplo, una cantidad
mayor de cartas de movimiento en la posición futuro en una lectura
anuncia que el/la consultante está entrando en un periodo de grandes
cambios. Por ejemplo, en el área de negocios se anuncian cambios en el
mercado económico. De otro modo, la ausencia de cartas de movimiento
en la posición, indica la inexistencia de movimiento, de evolución en ese
periodo de tiempo. En este punto, es necesario observar qué grupo
predomina en esta posición para orientar al consultante sobre las
consecuencias de sus actos actuales.
SIGNIFICADO DEL PREDOMINIO DE LOS
GRUPOS EN UNA LECTURA
EL PREDOMINIO DEL GRUPO DE CARTAS POSITIVAS:
La presencia de varias cartas positivas en una lectura anuncia que todas las
dificultades serán superadas con éxito, satisfacción, alegría, felicidad, bienestar,
buena salud, energía vital, fuerzas recuperadas.
EL PREDOMINIO DEL GRUPO DE CARTAS NEUTRAS:
El presente grupo de cartas aparece con mucha frecuencia en las lecturas donde
una cuestión o situación aún no es estable, está en mutación o cuando debemos
cambiar algo para que las cosas puedan progresar.
EL PREDOMINIO DEL GRUPO DE CARTAS NEGATIVAS:
La presentación de varias cartas negativas en una lectura, en general indica
eventos desagradables y nefastos o de negatividad. Una cantidad mayor de cartas
negativas, afectan fuertemente cualquier carta con valor positivo. Por ejemplo,
una o más cartas negativas posicionadas después de una o más cartas de
movimiento, anuncia un cambio o acción que podrá tener consecuencias
catastróficas o que un cambio llega a un fin.
EL PREDOMINIO DEL GRUPO DE CARTAS DE MOVIMIENTO:
La visión de varias cartas de movimiento en una lectura significa que se está
entrando en un periodo de cambios, que surgirán algunas alteraciones y
modificaciones en los proyectos y planes.
EL PREDOMINIO DEL GRUPO DE CARTAS LENTAS
La aparición de varias cartas lentas en una lectura anuncia que algo será retrasado
en su realización.
EL PREDOMINIO DEL GRUPO DE CARTAS ESTANCADAS
La aparición de varias cartas estancadas en una lectura anuncia la ausencia de
acción, progreso o desarrollo en una cuestión. Es probable que el consultante
este atascado a algo (vicios, recuerdos, etc.) y no consiga desapegar.
Nota Importante:
Los atrasos que vienen por las cartas lentas son menores que los atrasos
representados por las cartas paradas que tienen un efecto más largo!
EL PREDOMINIO DEL GRUPO DEL NAIPE – CORAZONES:
La aparición de varias cartas del naipe de Corazones en una lectura anuncia que
la temática predominante de la lectura es la de las cuestiones emocionales,
sentimentales, de amistad y vida doméstica. Todo aquello es lo que da felicidad
al consultante.
EL PREDOMINIO DEL GRUPO DEL NAIPE – HOJAS:
La aparición de varias cartas del naipe de Hojas en una lectura anuncia una vida
social activa, mucha comunicación e intercambio (comunicación y negocios).
El/la consultante está centrado en aprovechar todas las oportunidades que se
presentan en la vida.
EL PREDOMINIO DEL GRUPO DEL NAIPE – CASCABELES:
La aparición de varias cartas del naipe de Cascabeles en una lectura anuncia
cuestiones ligadas a la materialidad, a las ganancias y las pérdidas de dinero. El/la
consultante está centrado en la parte material de la vida.
EL PREDOMINIO DEL GRUPO DEL NAIPE – BELLOTAS:
El surgimiento de varias cartas del naipe de las Bellotas en una lectura anuncia
dolor, sufrimientos, sacrificios y muchos retos a afrontar. El/la consultante está
afrontando momentos difíciles que requieren mucho coraje, determinación y
fuerza para superarlos.
5. LA LEY DEL MOVIMIENTO
LA CARTAS DE MOVIMIENTO
Palabra clave de las cartas de movimiento: cambio, alteración,
movimiento, actividad, acción, impulso, dinámica, energía, movilidad,
dislocación, en curso.
En general las cartas que representan movimiento aparecen con mucha
frecuencia en las lecturas donde hay un proceso de mutación, alteración,
modificación, transformación, acción o donde una situación aún no alcanzó su
estabilidad. Por lo tanto, la función de estas cartas en una lectura es la de
anunciar siempre un proceso de cambios, desarrollo, progreso, evolución,
expansión, crecimiento, renovación de una cuestión para bien o para mal,
dependiendo de la o de las cartas vecinas.
Las 18 cartas de movimiento son:
El Jinete
El Trébol
El Barco
Las Nubes
La Serpiente
El Ataúd
La Guadaña
El Látigo y la Escoba
Los Búhos
La Niña
El Zorro
Las Cigüeñas
Los Caminos
Los Ratones
El Anillo
La Carta
La Llave
Los Peces.
Como podéis notar he incluido la carta El Ataúd en la lista de movimiento, por
el simple hecho que la carta trae consigo la conclusión de algo ya “muerto”, que
no tiene ningún sentido “alimentar”, dando así un nuevo impulso a la existencia
propia. Esos nuevos eventos cambiarán completamente la vida misma.
Nota Importante:
Las cartas: Las Nubes, La Serpiente, El Ataúd, La Hoz o Guadaña, La Zorra y
Los Ratones señalan cambios que están fuera de nuestro control. Esto es, por
una calamidad natural – El Ataúd- (terremoto, inundación, accidentes,
desgracias, muerte, etc.) o a causa de otra persona – Las Nubes, La Serpiente, La
Hoz o Guadaña, La Zorra y Los Ratones. Las alteraciones traídas por estas cartas
son guiadas por fuerzas externas algunas veces, por fuerzas ocultas; cambios y
alteraciones no deseadas.
LAS CARTAS ESTANCADAS
Palabra clave de las cartas estancadas: nada ocurre, pausa, esperar, retraso,
barrera, obstáculo, bloqueo, cárcel, aislamiento, limitación, restricción,
monotonía, 
falta 
de 
motivación, 
estancamiento, 
insatisfacción,
frustración, miedo, vicios, costumbres, deficiencia, enfermedad,
resistencia, persistencia, atascado, paralizado, sufrimiento, frustración,
pesimismo, terquedad, egoísmo, orgullo, falta de interés.
Y aún:
Equilibrio, estabilidad, perseverancia, seguridad, protección, calma,
paciencia.
En general, cuando una o más cartas estancadas están presentes en una lectura,
indican que el consultante está “atascado” en algo (costumbres, vicios,
dependencia, apego, vínculo), está parado, no consigue avanzar y progresar en la
vida. Anuncian un periodo de la vida donde nada ocurre, donde no hay ninguna
evolución o avance de cualquier tipo, los problemas no se resuelven. También
expresan que el/la consultante se resiste al cambio de algo o no tiene ningún
objetivo en la vida. Las razones del bloqueo vienen indicadas por las cartas
vecinas.
Las cartas son:
La Casa
El Ataúd
La Torre
La Montaña
Los Lirios y El Ancla.
Nota Importante:
La diferencia entre las cartas lentas y las paradas es que las cartas lentas están
representando un atraso más corto que las cartas paradas. En las cartas lentas el
progreso de algo evoluciona lentamente, en cuanto a las cartas paradas no existe
progreso, todo se queda tal como está.
LAS CARTAS LENTAS
Palabra clave de las cartas lentas: demorado, despacio, retrasado,
atrasado.
En general, cuando estas cartas lentas están presentes en una lectura anuncian
que una cuestión evoluciona muy lentamente y que será necesario algún tiempo
para que se realicen.
Las cartas son:
El Barco
El Árbol
La Niña
El Oso
Las Estrellas
Las Cigüeñas
El Perro y El Libro.
CAPÍTULO 5: 
LA TÉCNICA DE LAS COMBINACIONES
Como ya os he dicho al describir el significado de las 36 cartas, una lectura con
la baraja Petit Lenormand funciona mejor con dos o más cartas. Intentar realizar
una lectura con una carta sola no nos permite entender el verdadero mensaje
sobre el tema objeto de la lectura. Se irá al fondo de la cuestión y se podrá contar
una historia sólo a través de la combinación de cartas. En mis cursos incentivo a
mis alumnos a ejercitarse diariamente en la práctica de las lecturas, porque es la
única vía para aprender el lenguaje de interpretación de las cartas. No estoy de
acuerdo con la memorización de las combinaciones por dos sencillas razones:
No es posible memorizar todas las combinaciones de las cartas por la
vasta posibilidad de interpretaciones que pueden generar dos cartas juntas
en un contexto y de acuerdo a la pregunta realizada;
Utilizar como “treta” las combinaciones encontradas en libros o en
Internet no os permite entrar en contacto con la verdadera esencia de las
cartas y desarrollar un lenguaje interpretativo propio. Usando tales
“tretas”, las lecturas acaban teniendo un tono frío y sin sentido. Por lo
tanto, las combinaciones propuestas en los libros y blogs de la Internet se
deben considerar como sugerencias y no como combinaciones
definitivas.
La capacidad de leer las cartas de modo fluido dependerá de vuestra capacidad
de conocimiento de las 36 cartas, lo que incluye también sus técnicas. Sin ese
conocimiento, será fácil sentirse bloqueado, entrar en un estado que puede ser de
“falta de visión” o sentir “no puedo ver nada”. El proceso de aprendizaje de la
lectura de las cartas sea la que sea, lleva su tiempo. Debéis tener el compromiso
con vosotros mismos de estudiar profundamente todas las cuestiones
relacionadas con la baraja y practicar constantemente con ella.
LO NECESARIO PARA REALIZAR UNA
COMBINACIÓN DE CARTAS
El secreto para realizar con éxito una combinación de cartas, está en la unión de
varios componentes. Si habéis leído todos los argumentos presentados hasta
ahora en este libro, sabéis que antes de aventurarse a cualquier lectura con las
cartas es necesario considerar algunos puntos:
Conocer íntimamente las 36 cartas. Es decir:
La cartomancia tradicional alemana;
Definir de una vez por todas el significado de las 36 cartas;
Conocer el papel que cada una de las cartas desempeñan en una
lectura y en las varias áreas de la vida: sentimientos, relación,
trabajo, finanzas, salud, etc.
Conocer la polaridad (positivo, neutro y negativo) y las energías de las
cartas (movimiento, lento y estancamiento); conocer la naturaleza de las
cartas, es decir, cuáles son las cartas positivas, neutras y negativas; las
energías de las cartas ( el grupo de cartas de movimiento que ponen en
movimiento una determinada situación; el grupo de cartas lentas que,
aunque trayendo retrasos, muestra que la cuestión está en curso; el grupo
de cartas estancadas que traen estancamiento y bloquean la evolución de
una cuestión);
Conocer el código de lectura de las cartas;
Conocer las cartas portadoras de significado.
LOS PASOS A CONSIDERAR PARA LA
REALIZACIÓN DE UNA COMBINACIÓN
El resultado de una combinación depende de estos tres puntos: el contexto, la
pregunta y la interpretación.
1. EL CONTEXTO: DEFINE EL TEMA DE
LA LECTURA
Es muy importante tener una visión clara acerca del tema que se les pregunta a
las cartas. Con este propósito, la charla preliminar con el consultante representa
una fase determinante de la consulta porque es en ese momento que queda
definida la motivación de la consulta y lo que se desea saber. Por lo tanto,
cuando se conoce el contexto de la lectura, se puede definir con seguridad:
El objetivo que se quiere obtener de la lectura;
La pregunta clara y objetiva;
La elección del método de lectura;
Una lectura objetiva y clara.
2. LA PREGUNTA: PERMITE OBTENER
UNA RESPUESTA CLARA Y OBJETIVA
Si estamos confundidos mentalmente, no conformes con lo que está ocurriendo
en nuestras vidas, entonces no seremos capaces de ser objetivos en nuestros
pensamientos y acciones. Todo parece oscuro, confuso, incierto, indescifrable.
¿No es así? Bueno, lo mismo ocurre cuando le formulamos a las cartas una
pregunta poco clara y objetiva. Las cartas contestan, pero, no logramos
interpretar el mensaje de modo claro y objetivo y como consecuencia nos
quedamos confundidos con la respuesta.
Por lo tanto, si queréis obtener respuestas claras y directas en vuestras lecturas,
es fundamental aprender a formular buenas preguntas a las cartas, siempre de
modo claro y objetivo. No os olvidéis de que el modo como se hace la pregunta
tiene una enorme influencia en la respuesta. Manteneos centrados en la cuestión.
No os olvidéis de eso.
Cuando se formula una pregunta es necesario acordarse que:
La pregunta que se le realiza a las cartas debe ser siempre hecha de
modo afirmativo. Como, por ejemplo, “¿Pasará Gloria el examen de
matemáticas?” y nunca “¿No pasará Gloria el examen de matemáticas?”.
Evitar preguntas dobles. Una pregunta doble sería cuando hay dos
respuestas posibles insertas en la interrogación o dos temas distintos.
Como, por ejemplo: “¿Va a salir Clara de vacaciones o no? Si si,
¿cuándo?”, “¿Debo salir con João o Claudio?”, “¿Me llamará Paulo hoy o
no?”, “¿Resolverá Simone su situación económica y encontrará pronto un
trabajo?”, y de ahí en más. Estos tipos de preguntas no ayudaran
seguramente a encontrar respuestas claras y objetivas en las cartas.
Preguntas como éstas solo servirán para complicar la respuesta. Entonces,
¿Cómo debe hacerse una pregunta? Aquí propongo algunas preguntas
que podéis tener como ejemplos:
“¿Cuáles son las verdaderas intenciones que (nombre de la
persona) tiene hacia (¿nombre del consultante?)”
“¿Qué debe hacer (nombre del consultante) para resolver la
cuestión con (nombre de la otra persona)?”
“¿Cómo evolucionará la situación financiera de (nombre del
consultante) en los próximos meses?”
“¿Cómo (nombre del consultante) y (nombre de la otra persona)
podrán superar sus dificultades conyugales?”
“¿(Nombre de la persona) concederá el préstamo que (nombre de
la consultante) ha pedido?”
“¿Cuál será la evolución de los negocios de (nombre del
consultante) en los próximos tres meses?”
“¿En qué área (nombre del consultante) tiene más posibilidades
de encontrar un empleo?”
“¿(Nombre del consultante) venderá su inmueble por el precio
que estableció?”
“¿Qué está impidiendo (nombre del consultante) que logre el
objetivo de algo?”
“¿(Nombre del consultante) encontrará La Llave que perdió?”
“¿Cómo puede (nombre del consultante) ayudar a su hijo
(nombre del hijo) a superar la situación que está viviendo?”
Y de ahí en más...
No se le pregunta a las cartas hechos no realistas. No le debemos
preguntar a las cartas sobre temas abstractos. Por ejemplo, sería poco
sensible y irreal preguntarle a las cartas si seremos campeones de natación
olímpica sin que sepamos nadar o tuviéramos intenciones algún día de
frecuentar clases de natación, ¿ No os parece? Las cartas funcionan sobre
una situación que ya está presente en nuestras vidas y en el futuro con
raíces profundas en nuestro pasado y presente. Practicad siempre con
situaciones reales. Es el único modo que os ayudará a entender mejor qué
temas han sido ya asimilados y dónde es necesario profundizar el estudio.
Leer las cartas para uno mismo/a. Mi abuelita me decía siempre:
“...tienes que sentir, ver y vivir las cosas dentro de ti misma antes de
transmitirlas a otras personas”, “…la madurez solo ocurre después de que
practicamos con las situaciones de nuestras vidas”. Llevo siempre
conmigo estos y otros sabios consejos y los pongo en práctica, tanto en
mi vida personal como profesional. ¿Es posible consultar las cartas para
uno mismo? ¡Claro que sí! Y no soy la única persona que lo garantice.
Durante la fase de aprendizaje es muy común que el adivino practique
recurriendo a situaciones personales como objeto de estudio.
Preguntamos: “¿Es posible aprender algo en la vida, sin haberlo
experimentado antes personalmente?” ¿Aunque os sepáis de memoria
todo respecto a la técnica de la natación, no podréis ser un buen
nadador/a, si no ponéis en práctica las técnicas memorizadas, no es
cierto? Lo mismo ocurre con las cartas. Cuanto más trabajáis con ellas,
poniendo en práctica las teorías interiorizadas en los cursos y en tus
investigaciones, más las sentiréis y conoceréis, ya que os conducirán a
conocer su lenguaje.
Por lo tanto, las lecturas personales son una práctica instructiva
beneficiosa, principalmente para quien se prepara para convertirse en un
adivino profesional. En mis cursos, noto que los que estudian las cartas
utilizando temas personales como objeto de lectura, son más
desenvueltos en lo que hacen.
¿Trae mala suerte o puede causar un bloqueo hacer una consulta para
uno mismo? Acerca de esta cuestión hay opiniones controvertidas y
algunas de ellas son el resultado de la superstición o de las “reglas”
impuestas por algunos adivinos. Estos últimos garantizan que hacer las
lecturas de cartas para uno mismo trae mala suerte, que las cartas no
contestan y que es posible hasta perder el don de adivino. Creo que es
hora de desmitificar estas creencias muy antiguas, que no tienen sentido
en nuestros días. Ya os he garantizado que no se nace adivino, sino que
para serlo es necesario recorrer un largo camino, repleto de mucho
trabajo y estudio teórico y práctico. El advino no posee un poder
paranormal propio, más allá de la intuición propia que se desarrolla con
el tiempo. 
La afirmación que dice que leer las cartas para uno mismo causa un
bloqueo en la lectura no tiene ningún fundamento. Las cartas contestan
siempre que se les hacen preguntas. La razón de este bloqueo está en el
adivino, no en la baraja de cartas. Esos bloqueos pueden ser de varias
órdenes: cansancio, enfermedad, preocupaciones personales, etc. Estos
bloqueos no le están permitiendo al adivino encontrar la concentración
necesaria para realizar una lectura.
No se le hacen las mismas preguntas repetidamente a las cartas.
Interrogar repetidamente a las cartas con la misma pregunta es
perjudicial, tanto para la salud mental, como para el crecimiento
intelectual en el estudio de las cartas. Este procedimiento es uno de los
factores que contribuye a la creación de dependencia y a adquirir
inseguridad con la baraja. El tema de la dependencia debe considerase
como algo muy serio y hay que tomar todo tipo de cuidados cuando la
lectura es efectuada para nosotros mismos o para los otros. Un adivino,
aprendiz o profesional, debe tener control sobre sí mismo y también no
inducir o influenciar a las personas a buscar obsesivamente las respuestas
que más les convienen a través de las cartas. La baraja contesta siempre
ante la primera pregunta. Esa respuesta es comprensible y es necesario
dejar pasar unos días, para volver a interrogarla con el mismo tema. En
este punto, es también importante recordar que la función de un adivino
o de cualquiera que posea un instrumento adivinatorio, de desarrollo
personal o terapéutico, es la de contribuir al bienestar de las personas que
lo buscan e incentivar a la persona si fuera necesario a usar su libre
albedrío. Esto se basa,en mi experiencia de largos años en esta profesión.
El adivino debe educar a las personas que lo buscan, estableciendo la
regla de los límites, que ninguna de las dos partes (adivino o consultante)
debe traspasar. A esto se le llama ética profesional.
El tiempo pronóstico. Es habitual que el/la consultante, después de que
una pregunta sea contestada, pregunte: ¿Cuándo? La interrogación acerca
de un cuando, demanda una fecha. Por lo tanto, cuando la ocasión lo
exija, definid un periodo de tiempo dentro de la misma pregunta. Por
ejemplo: “¿Encontrará Alberto trabajo dentro de un mes?”, “¿Saldrá Vera
de vacaciones en el mes de agosto de 2015?” “¿Recibirá Verónica el
resultado médico dentro de 10 días?”. En el caso de que se trabaje con un
determinado método de lectura, como, por ejemplo, el Grand Tableau,
defina un tiempo. Para una lectura general programo el Grand Tableau
para un resultado dentro de tres a seis meses. Para métodos con menos
cartas o específicos como, por ejemplo, el método “de las tres” o “de las
cinco”, defino el tiempo de acuerdo con la necesidad del consultante.
Este tema ya ha sido tratado y os aconsejo profundizarlo en el caso de
que tuviereis alguna duda.
3. LA INTERPRETACIÓN DE LAS CARTAS
Como regla general es necesario tener en cuenta lo siguiente en la interpretación
de las cartas :
Las cartas no son interpretadas aisladamente. Es siempre bueno
recordar que cuando se habla de una carta aislada, ella tiene un
comportamiento distinto de cuando se encuentra dentro de un contexto
y en relación con otra carta. La interpretación de las cartas se basa en la
lectura del grupo de cartas presentes en la lectura. Pensad en cada una de
las 36 cartas como si fuera una pieza de un rompecabezas que compone
una imagen, junto a las otras. Me gusta decir que cada carta tiene una
personalidad y actitud individual y que cambia dentro de un contexto en
relación con la pregunta y delante de la carta o las cartas que la circundan
o que sobresalen. Tomemos como ejemplo la carta El Corazón para
definir la actitud que una madre tomará hacia su hijo, tras haber recibido
noticias negativas sobre su comportamiento en la escuela. ¿Es El Corazón
una carta que desborda amor, emociones fuertes, pasión, placer, gusto,
amabilidad, caridad, o no? ¿Y si la carta siguiente es El Látigo y la
Escoba? ¿Cambia completamente su mensaje, no es cierto? Vamos a ver
como:
Mi interpretación:
Contrariada y herida, tenderá a tener una actitud rígida y autoritaria con su
propio hijo. Es posible que lo castigue.
¿Y si en vez de la carta El Látigo y La Escoba tuviéramos la carta nº. 30 Los
Lirios?
Mi interpretación:
Tenderá a actuar con calma y madurez frente a la situación, ayudando al
propio hijo a responder por sus actos. Madurez y responsabilidad.
Como podréis observar en los ejemplos propuestos aquí, todas las cartas
presentes están subordinadas unas a las otras. Es decir, están sujetas a la
modificación o a la influencia de la carta que se encuentra vecina. Por lo
tanto, recordad que cuando una carta se encuentra cerca de otra, ocurre un
cambio producido por la polaridad y por la aplicación de las técnicas
(códigos) de las cartas involucradas.
Las cartas son interpretadas según el tema objeto de la lectura, es
decir, el contexto y la pregunta.
Por ejemplo, si la combinación de la carta El Ramo + Los Peces se
encuentra en un contexto sentimental, y la pregunta es “¿Cuáles son las
intenciones reales de Paulo hacia Aline?”, la respuesta no ser referirá a
ganancias financieras o al sueldo, sino a que Paulo tiene un interés
amoroso y que está cortejando a Aline invirtiendo en su conquista. Otro
ejemplo está en la combinación de la carta El Corazón + El Ancla, en
una cuestión sentimental. Si la pregunta es “¿Son sinceros los
sentimientos de Artur?”, no estaremos hablando de la dedicación o
entrega total al trabajo, pero sí del hecho de que Artur tiene
sentimientos sinceros y profundos por la consultante. Mantengan el
enfoque en la cuestión principal, sin divagar en otras cuestiones que no
tienen nada que ver con el tema en análisis.
Cuando las cartas no están respondiendo:
Lo que debe quedar claro de antemano, es que las cartas siempre
responden. Esto es un hecho comprobado. Nunca se verifica error,
bloqueo o falta de respuesta de las cartas durante una lectura. Entonces,
¿Qué es lo que lleva a algunos adivinos a creer en este fenómeno? De
acuerdo con mi experiencia personal, el problema tiene que ver con la
responsabilidad del propio adivino, no de la baraja de cartas. Más abajo
enumero las razones por las que puede haber un bloqueo por parte del
adivino en una lectura.
La principal razón es la falta de conocimiento del lenguaje
simbólico de las cartas. Lo que le aparece a un adivino ante sus
ojos durante la lectura son imágenes simbólicas que él debe saber
interpretar, gracias a su conocimiento. Cada baraja contiene su
propia identidad, una historia que incluye también la del autor
que la ha creado. Para trabajar con una baraja de cartas se debe
reunir información acerca de ella, conocer muy bien sus orígenes
y el significado simbólico de cada carta antes de nada. No
podemos interpretar una determinada carta según nuestra
superstición cultural o, peor aún, según una idea personal.
Durante una lectura si un adivino afirma que “no ve nada”, en
realidad lo que ocurre es que él no logra leer el mensaje
transmitido por las cartas, porque no conoce suficientemente
bien el lenguaje de esa baraja. Para comprender mejor mi
concepto os propongo un ejemplo: ¿cuándo llegamos a un país
extranjero, son pocas las palabras que conocemos de la lengua
usada en ese lugar que está nos recibiendo, no es cierto? Tal vez,
sepamos decir: “hola”, “buenos días”, “muchas gracias”, “por
favor”. ¿No es así? Seguramente no podremos entablar una
charla con alguien conociendo esas pocas palabras. Y cuando las
personas empiecen una charla con nosotros, tendremos la
sensación de que no estamos escuchando nada. La mente se
queda parada, vacía. Es como si el cerebro estuviera desactivado
en ese momento. Cuando la memoria no reconoce algo, crea un
vacío, una especie de oscuridad total. Exactamente esto ocurre
en la lectura de las cartas. Si no aprendemos a reconocer su
lenguaje, nuestros ojos y cerebro solo verán una oscuridad total.
No lograréis ver nada.
El pánico y la inseguridad también son factores que pueden
bloquear. Esa situación se une a lo que ya hablamos: la falta de
una preparación seria, el conocimiento insuficiente de una
baraja y la falta de práctica.
Las condiciones psíquicas, emocionales (problemas, agitación,
preocupaciones, 
nerviosismo) 
y 
físicas 
(fiebre, 
dolor,
medicación) influyen fuertemente en la lucidez y concentración,
que son esenciales para concluir con éxito una consulta.
Por lo tanto, no busquéis una justificación tal como la
interferencia de espíritus malignos, hechizos o cualquier otra
cosa para explicar vuestros bloqueos en una lectura. Para resolver
este tipo de problema, dedicaos seriamente a los estudios de la
baraja.
¿Pueden equivocarse las cartas?
¡Absolutamente no! Quien está convencido de que las cartas
pueden equivocarse no está trabajando correctamente con su
baraja. Lo que surge delante de nuestros ojos cuando hacemos
una lectura es real y verdadero. Solo la falta de conocimientos
sólidos de un adivino puede llevarlo a creer que el mensaje dado
por las cartas está equivocado. La falta de conocimientos
profundos de la baraja, resultado de una preparación deficiente,
lleva a la inseguridad y a la incapacidad de observar con claridad
los mensajes emitidos por las cartas. Solo es posible alcanzar un
conocimiento profundo de las cartas de la baraja a través del
estudio y la práctica, ambos hechos con mucha dedicación y
seriedad.
Las cartas “que acechan”
Las llamadas cartas “que acechan” (que nos persiguen) son aquellas
cartas que salen repetidamente en los cortes, en las lecturas o hasta se
salen de la baraja, cuando estamos barajando. No es un fenómeno
frecuente, pero cuando eso ocurre es necesario poner atención, porque la
baraja nos está enviando un mensaje importante. Si ocurre durante una
consulta, el mensaje se relaciona con el consultante. En el caso de que la
consulta sea nuestra, el mensaje está dirigido a nosotros.
¿Qué interpretación se debe dar a las cartas “que acechan”? La
interpretación se hace siguiendo sus palabras clave. Si aparecen junto a
las otras cartas, asuma a las cartas “que acechan” como temática y a las
restantes como detalles de ese tema.
Algunos comportamientos también pueden crear frustraciones y fracaso
en una lectura. Me refiero a los relacionados con el método de lectura y
el uso correcto de las reglas de esos métodos. Se aconseja siempre,
principalmente para quien esté en el comienzo de los estudios de la
baraja, optar por métodos pequeños y relacionados con la posición.
¿Qué es el método de la posición? Imaginemos que la estructura de un
método sea comparable al escenario de un teatro. Allí cada objeto
(muebles, puertas, ventanas, etc.) se pone en un lugar específico. Ahora,
imaginemos que las cartas representan a los actores, que ocupan cada uno
su posición dentro del escenario al entrar en la escena. La interpretación
de las cartas seguirá el guión indicado por definiciones estrechamente
relacionadas a cada una de las casas posicionadas. El método de la
posición incluye todos esos métodos de lectura y contiene varias áreas
llamadas casas; a cada una de las casas se les atribuyen palabras clave que
cumplen una función específica durante una lectura. Por ejemplo, en el
Método energía del día, la casa 1, está representando la energía del día, y
la casa 2 se refiere a cómo administrar la energía traída por la carta
presente en la casa 1. O, por ejemplo el Método de las tres, donde la casa
1, representará el pasado de la cuestión investigada, la casa 2, el presente
o la actual situación del consultante y la casa 3, el futuro o el desarrollo
que la cuestión investigada seguirá en los próximos días.
Cuando una carta está posicionada en una casa, ella se interpreta según
la energía representada por la palabra clave de la casa. Por ejemplo, si la
carta El Corazón está posicionada en una casa que representa obstáculos,
quiere decir que el/la consultante no puede expresar sus propios
sentimientos o que carga un peso en el corazón que lo/la está
bloqueando para actuar en forma natural ante una situación. Pero si El
Corazón está posicionado en una casa que representa el presente,
podemos decir que el/la consultante está involucrado/a emocionalmente
con los hechos presentes en su vida. Él/ella está ofreciendo el máximo
para que las cosas sigan sus deseos.
¿Pero es realmente importante trabajar con un método de posición? Sí,
es muy importante, principalmente cuando se está al comienzo de los
estudios o se pretenden profundizar los mínimos detalles de una
determinada cuestión. Como ya hice referencia, un buen método de
posición contiene casas ricas de propuestas analíticas, que permiten
obtener la mayor información posible sobre un tema.
Recordad que las cartas en posición A+B no se interpretan de igual modo
que cuando se encuentran en la posición al revés, B+A.
Por ejemplo:
Posición A+B: El Barco + El Ataúd
Fin de un viaje;
Cancelación de un viaje;
Último viaje;
Falta de movimiento;
Viaje por motivos de enfermedad o por luto;
Herencia.
Posición B+A: El Ataúd + El Barco
Una enfermedad lleva a buscar una cura en el extranjero;
Náuseas;
Las cosas empiezan a moverse lentamente,después de un
momento de estancamiento;
Pasaje a otra vida (posible muerte);
Aislarse del pasado o de un dolor.
Otro ejemplo:
Posición A+B: La Guadaña + El Barco
Un viaje corre el riesgo de ser interrumpido;
Accidente en un viaje en el extranjero o lejos de casa;
El viaje se cancela de repente.
Posición B+A: El Barco + La Guadaña
Un viaje decidido de repente;
Un viaje debido a una emergencia;
Viaje rápido, veloz.
Para quien está en el comienzo de los estudios, es normal tener
dificultades al momento de interpretar las cartas. Tened calma y
proceded del siguiente modo. Atribuid a cada una de las cartas, tres o
más palabras clave que sean adecuadas al tema de la lectura. Cada carta
tiene un sinnúmero de significados, por eso es importante que os
enfoquéis únicamente en aquellos que esté más relacionado con la
cuestión en estudio. De acuerdo con el contexto de la lectura, proceded a
la interpretación de las cartas. Registrad todas vuestras lecturas, para
verificar de este modo, si el pronóstico confirma los sucesos reales y
también para crear vuestro registro de combinaciones.
En una lectura es importante observar también la primera y la última
carta. La primera carta nos enseña cómo está la situación y la última el
desenlace o el desarrollo que seguirá.
Una lectura de las cartas se basa el 50% en conocimiento intelectual y
técnico adquirido con estudio y mucha práctica y el otro 50% en
intuición. Todos tenemos este precioso don de la intuición.
LA COMBINACIÓN CON DOS CARTAS
Empiecen el estudio de las combinaciones con sólo dos cartas. Pueden utilizar el
método de las “dos” o simplemente sacar al azar dos cartas de la baraja
disponiéndolas frente a vosotros, de izquierda a derecha:
La primera carta extraída representa el enfoque de la lectura (y mi abuela la
llamaba carta dominante). Esta carta tiene la función de definir el tema
principal, el que tiene mayor importancia en la pregunta que se analiza.
La segunda carta extraída ofrece detalles acerca de la primera carta, es decir, da
información acerca del tema propuesto por la primera carta. Esta carta también
puede modificar el valor de la carta anterior.
POR EJEMPLO
Supongamos que el tema de nuestra lectura se refiere a la necesidad de conocer la
razón por la cual una determinada persona (joven de 14 años) tiene un
comportamiento antisocial dentro de su propia casa, con la propia familia
(lectura real). Las cartas extraídas son El Látigo y La Escoba + Los Lirios:
El Látigo y La Escoba
Palabra clave: discordias, conflictos, agresión, abusos, opresión, sumisión,
dominio, crítica.
La presencia de la carta El Látigo y La Escoba como primera carta señala la
existencia de tensiones y conflictos.
Por lo tanto, la principal cuestión está relacionada con una agresión, un castigo
con el que vive la persona.
La segunda carta Los Lirios nos da información y detalles acerca de la carta El
Látigo y La Escoba.
Los Lirios
Palabra clave: paz, armonía, calma, honor, familia, tradición, sexo,
moralidad, apoyo, soporte.
Interpretación de las dos cartas:
La carta “El Látigo y La Escoba” enseña que el joven está afrontando un
conflicto que le quita la paz interior (Los Lirios). Al ver estas dos cartas, mi
intuición inmediata me llevó a concluir seguramente que el joven en cuestión
está viviendo un conflicto con la propia sexualidad (El Látigo y La Escoba + Los
Lirios) y tiene vergüenza de charlar acerca del tema que lo aflige con la familia.
La madre del joven tuvo una charla amigable con él, hablando acerca de la
sexualidad y conquistó su confianza. El joven confesó ser homosexual y que
sufría mucho porque sentía que les daba un disgusto a sus padres. Tras una
charla entre todos, ese problema dejó de existir porque tanto la madre como el
padre aceptaron al hijo de brazos abiertos, apoyando su condición.
EJEMPLO CON OTRA LECTURA:
Nombre del consultante: Giancarlo
Paso 1 – Contexto de la lectura: Trabajo
Paso 2 – Pregunta: ¿Cuál será la evolución profesional de Giorgio en el
espacio de 1 mes?
Paso 3 – Cartas extraídas: El Barco+ Los Peces
Paso 4 – Palabra clave de cada carta:
El Barco: comercio, compra y venta, intercambio, movimiento,
avance, país extranjero, lugares lejanos;
Los Peces: abundancia, dinero, negocios, comercio, ganancia,
fertilidad, aumento.
Paso 5 – Interpretación de las cartas:
Veo aquí la capacidad del consultante de poder “nadar” en las aguas
tempestuosas de las dificultades presentadas en su trabajo, para concretar
y alcanzar sus propios objetivos. Siente la necesidad de expresarse y
expandir. Eso lo lleva a salir, alejarse del contexto que lo está limitando y
a ir en búsqueda de nuevas posibilidades. El consultante ya puso en
práctica su proyecto, lo está difundiendo en los canales varios que le
permiten dar a conocer su trabajo (internet, por ejemplo). Puede ser que
esté negociando con mercancías extranjeras o que incluso tenga que
efectuar viajes de trabajo con frecuencia. Por lo tanto, las cartas
prometen progreso profesional, negocios bien gestionados, entrada de
nuevos clientes y de dinero.
LAS COMBINACIONES EN LAS LECTURAS
CON MÁS DE DOS CARTAS
Se aplica el mismo procedimiento adoptado en el método de las dos cartas.
Combine las cartas de dos en dos, empezando por la combinación de la primera
carta con la segunda, seguidamente de la segunda con la tercera, la tercera con la
cuarta y finalmente la cuarta con la quinta, conforme se ve en la imagen de
abajo.
EJEMPLO DEMOSTRATIVO:
Nombre del consultante: Giancarlo
Paso 1 – Contexto de la lectura: Trabajo
Paso 2 – Pregunta: ¿Cuál será la evolución profesional de Giorgio en un
mes?
Paso 3 – Cartas extraídas: El Barco + Los Peces + Los Caminos + El
Anillo + El Ancla
Paso 4 – Palabra clave de cada carta:
El Barco: comercio, compra y venta, viaje, extranjero, nuevos
horizontes;
Los Peces: negocio, comercio, prosperidad, dinero, finanzas;
Los Caminos: elección, decisión, encuesta, modos distintos,
otras posibilidades, varios caminos;
El Anillo: unión, contrato, firma, algo regular y concreto;
El Ancla: empleo, trabajo, firmeza, algo estable, vínculo,
compromiso.
Paso 5 – Combinación entre las cartas:
El Barco + Los Peces: viaje de negocios, deseo de ganancias
mayores;
Los Peces + Los Caminos: comerciar mercancías, expandir el
propio negocio;
Los Caminos + El Anillo: elección relativa a un contrato o a una
unión profesional;
El Anillo + El Ancla: contrato de trabajo, empleo fijo, lograr un
camino profesional estable.
Paso 6 – Posibilidades de interpretación de las cartas:
El consultante sale a la búsqueda de nuevos compañeros de
trabajo;
El consultante está valorando las diversas posibilidades de
ofertas;
El consultante está investigando los diversos modos para poder
estabilizar sus negocios;
El consultante desea obtener mayor lucro con el propio negocio
y está decidiendo entre dos contratos que le podrán traer una
cierta estabilidad económica;
El consultante busca comerciar sus productos en varias
empresas;
El consultante salió en búsqueda de trabajo en el extranjero,
dada la crisis de su país;
Como pudieron constatar en el ejemplo anterior, las posibilidades de
interpretación que podremos encontrar en las cartas presentes en una lectura son
inmensas. Lo importante es confiar en las cartas que están delante de vuestros
ojos y en vosotros mismos. Hay que tener calma cuando se analiza cada carta y
las combinaciones entre ellas.
En este punto de los estudios, empieza vuestro viaje práctico con las cartas. Os
deseo a cada uno de ustedes, un buen viaje. Les deseo que con el pasar del
tiempo puedan ofrecer grandes satisfacciones a quienes necesiten de vuestra
ayuda a través de vuestra sabiduría y conocimiento de la baraja.
LA CARTA OCULTA
La carta oculta es una carta que tiene como tarea aclarar, aconsejar e incluso dar
una respuesta final a la pregunta realizada. Cabe a cada uno de vosotros
establecer el papel que va a desempeñar la carta oculta dentro de vuestra propia
consulta. Establecí que la carta oculta en mis lecturas tendría como papel dar
una orientación relativa a las decisiones que hay que tomar o a las forma de lidiar
con la situación en análisis.
Por ejemplo, si la carta oculta de una lectura es:
El Árbol: quiere decir que la situación en análisis está en desarrollo y que
se debe esperar con calma la evolución de los sucesos, continuar
trabajando en los proyectos y seguir el programa establecido previamente.
Las Nubes: nos dice que la situación aún está en evaluación, entonces
este no es el mejor momento para decidir y actuar. Frente a esta carta mi
consejo es: esperar algunos días, dejar que se calmen las aguas y después
decidir qué hacer. Nada de precipitarse o actuar impulsivamente.
La Montaña: informa que la cuestión se podrá resolver, pero solo a las
expensas de enormes esfuerzos.
Los Ratones: nos dicen que tendrán lugar nuevos malestares y que podría
existir la posibilidad de no que no se obtengan los resultados deseados a
medida que pase el tiempo. La situación que se analiza quedará en la
nada. Será una pérdida de tiempo.
El Libro: nos comunica que es importante profundizar la cuestión hasta
que se obtenga toda la información sobre el tema en análisis; también nos
puede dar a conocer que el consultante no está suficientemente
preparado para ejecutar una determinada área.
¿Es necesario determinar la carta oculta en todos los métodos de lectura?
No. Cuando se elige un determinado método de lectura, es importante seguirlo
fielmente, respetando todas sus reglas.
¿CÓMO OBTENER LA CARTA OCULTA EN
UNA LECTURA?
MÉTODO 1:
Sumando todos los guarismos correspondientes a los números de las cartas de la
lectura. Por ejemplo, si en la lectura estén presentes las cartas El Jinete (1) + La
Guadaña (10) + El Barco (3), el número de la carta oculta se obtiene con la
suma: 1 + 1 + 0 + 3 = 5. Por lo tanto, la carta oculta será El Árbol (5).
MÉTODO 2:
Sumando todos los números de las cartas en la lectura. Usando las cartas del
ejemplo anterior: El Jinete (1) + La Guadaña (10) + El Barco (3), el número de
la carta oculta se obtiene con la suma: 1 + 10 + 3 = 14. En este caso, la carta
oculta será El Zorro (14). Para una mejor evaluación del problema en análisis
podemos buscar aún otra carta oculta que dependa directamente de la carta
obtenida a través de cualquiera de los métodos anteriores.
DETERMINAR LA SEGUNDA CARTA
OCULTA EN UNA LECTURA
El procedimiento para obtención de esta carta oculta es muy sencillo. Leed de
derecha a izquierda el número obtenido en cualquiera de los métodos anteriores.
Como la baraja solo tiene 36 cartas, si el número obtenido es superior a 36 se
deberá efectuar la siguiente sustracción:
El número obtenido menos 36 = segunda carta oculta de la lectura.
Para una mejor comprensión de este procedimiento, vamos a tomar de base el
resultado del ejemplo en el que obtuvimos como carta oculta El Zorro (14).
Leyendo el número de esta carta de derecha a izquierda, se obtiene el número
41 que es superior a 36.
Por ese motivo a este número se le deberá substraer el número total de cartas
(36) de la baraja obteniendo como resultado el n.º 5 (41 - 36 = 5). Así
encontramos la segunda carta oculta de la lectura: El Árbol (5).
Las dos cartas ocultas El Zorro (14) + El Árbol (5), tienen como tarea revelar
lo que aún está oculto en relación con el tema en estudio, que está a punto de
ocurrir en la vida del/de la consultante. Se trata de una información valiosa que
puede ayudar a el/la consultante a prepararse para el impacto del evento a
suceder o puede conducirlo/a la búsqueda de soluciones que le permitan superar
el problema.
CAPÍTULO 6: 
LOS MÉTODOS DE LECTURA (LAS
TIRADAS)
En este capítulo todo el conocimiento que habéis adquirido en los cinco
capítulos previos entra en acción. Saber elegir un método (tirada) adecuado no es
una tarea sencilla ya que es común recurrir a métodos de lecturas complejos,
como, por ejemplo, el del Grand Tableau, por el entusiasmo de realizar una
lectura y demostrarse capaz de hacerla. Ese no es el camino correcto que hay que
seguir.
Es esencial entender que, cuando comenzamos cualquier cosa en nuestra vida,
tenemos que darnos un tiempo para que el conocimiento nuevo se interiorice
dentro de nosotros. Este mismo concepto se aplica también a los estudios de la
baraja. Por eso, es esencial comenzar con métodos de tiradas pequeñas, que
permitan mantener la mente enfocada en las pocas cartas presentes y así entender
los mensajes de modo más claro.
Solo cuando os sintáis listos para realizar una lectura donde están presentes
una cantidad mayor de cartas, se puede pasar a métodos más complejos, como,
por ejemplo, el Método de la Abuelita (presentado en este libro) y el del Grand
Tableau que será presentado en el capítulo 7 de este libro.
Antes de pasar a la presentación de los métodos de lectura, me gustaría
contestar algunas preguntas hechas por varias personas. Están dirigidas
principalmente a quienes están empezando su camino en el mundo de la
cartomancia.
EL LUGAR DE LA CONSULTA
Tradicionalmente la consulta se efectúa en un espacio dentro de la habitación
propia, en un lugar aislado, como en una sala o en la habitación propia, siempre
lejos de miradas indiscretas.
En países como África, Portugal y Brasil, por ejemplo, el/la adivino tiene su
propio espacio (en su casa), decorado con objetos, plantas y santos, que forman
parte de sus creencias religiosas.
Con el cambio de los tiempos, el lugar de las consultas se movió a la mesa de
un bar, a un restaurante, una discoteca, a una feria, en un centro de atención
telefónica, a la TV, a la radio y de ahí en más. El/la adivino/a se convirtió en un
“péndulo” que viaja kilómetros para llegar hasta sus clientes y realizar consultas
en cualquier lugar.
Hay opiniones divergentes acerca de los nuevos modos de hacer consultas de
cartomancia hoy en día. Personalmente, no estoy de acuerdo con todos aquellos
que juzgan negativamente a dichos/as adivinos/as, considerándolos/as poco
profesionales.
El/la adivino/a puede muy hacer una consulta de modo serio y profesional,
aun estando delante de una cámara, o en la mesa de una feria, en el teléfono o en
frente de una Webcam. Ellos son capaces de administrar el ambiente donde se
encuentran y tener la tranquilidad necesaria para efectuar su trabajo con
seriedad.
No hay dos personas iguales y por ese motivo la capacidad de absorber y
liberar mucha energía, varia de persona en persona. Sin embargo, es importante
recordar-le al/a la adivino/a que hace su trabajo en lugares como los referidos,
que nunca se olvide de defender y honrar la cartomancia, de tener una conducta
transparente y honesta, de respetar al prójimo y a sí mismo/a.
Nunca se debe olvidar que es un/una adivina, aunque esté delante de una
cámara, de un micrófono, en el teléfono (centro de atención telefónica) o en un
espectáculo.
¿CÓMO DEBE SER EL LUGAR DE LA CONSULTA?
Cualquier lugar elegido para trabajar deberá respetar las siguientes pautas:
No debe haber ruido (TV, radio, ordenador, teléfono), porque puede
perjudicar la concentración;
Debe estar decorado de acuerdo a la personalidad del adivino;
Debe ser acogedor y confortable.
El ambiente en el que se trabaja influencia de algún modo al/a la adivino/a.
Por eso, es importante que tengan cuidados especiales como su espacio de
trabajo.
En los países árabes y en la India, la lectura de las cartas o de la borra de café,
es efectuada en la cocina entre las mujeres (la cocina es un espacio donde se
prohíbe entrar a los hombres).
En Mozambique y Angola es habitual hacer la consulta sentados en una estera,
es decir, en el suelo. Tanto en los países árabes, como en la India o en África, es
aún tabú la consulta de cartas o la utilización de cualquier otro medio de
adivinación. Todo se hace aún a escondidas, en secreto, lejos de los ojos de los
hombres de la casa.
Como ven, el lugar de una consulta depende de las condiciones culturales y de
la vida de cada uno. Lo importante es honrar y respetar el trabajo propio.
LA MESA DE LECTURA
Os sugiero que os dejéis conducir por vuestras creencias religiosas o vuestras
motivaciones personales. Tradicionalmente la mesa del adivino se cubre con un
mantel de mesa de algodón blanco. En la mesa se colocan utensilios, que
absorberán la negatividad:
Incienso (a gusto);
Una vela blanca;
Un platillo con sal marina;
Un vaso con agua (mineral sin gas);
Unos cristales o monedas.
Además de esto, la caja donde se guarda la baraja de cartas deberá también
contener un pedazo de papel y un bolígrafo para apuntar los datos del
consultante y las tiradas.
LA DURACIÓN DE UNA CONSULTA
¿Cuánto tiempo debe durar una consulta? Eso dependerá mucho del/de la
adivino/a. Cada uno/a sigue su propia línea basada en sus rituales y en la
elección del método de tirada de las cartas. Por lo tanto, corresponde informar
con antelación al/a la consultante acerca de la duración de la sesión.
Cuando una persona entra en contacto conmigo para agendar una consulta,
siempre busco informarme si pretende una consulta general donde serán
abordados todos los temas de su vida o si pretende simplemente una consulta
acerca de un tema específico. Algunos consultantes prefieren que algunos temas
de su vida no sean tratados durante la consulta, y hay que respetar su voluntad.
En este primer contacto el/la consultante debería informarnos sobre sus
expectativas con respecto a la consulta, y esto debería hacernos decidir sobre el
método de tirada que utilizaremos y por consecuencia sobre el tiempo de
duración de la consulta: para una consulta general (Grand Tableau), establezco
una hora y media a dos horas de lectura y de unos 45 a 50 minutos para una
consulta con enfoque en un único tema.
EL INTERVALO DE TIEMPO ENTRE UNA
CONSULTA Y OTRA
Lo más indicado es establecer una fecha con anterioridad para realizar la tirada,
de acuerdo con el tema propuesto por el/la consultante. Eso permitirá al/la
adivino/a planificar la próxima consulta para seguir el desarrollo de la situación
en cuestión. Puede ocurrir que, el mismo día o los días siguientes a la consulta,
el/la consultante se contacte para continuar con la consulta. ¿Qué hacer en esta
situación? Tengo la costumbre de apuntar en mi cuaderno diario las consultas
que realizo. Consultar esos apuntes, me ayuda a aclarar todas las lagunas que
aparecen de parte del/ de la consultante, sin tener que realizar una nueva
consulta. En el caso de que el/la consultante quiera abordar otro tema distinto
del tratado anteriormente, no hay problema en agendar otro encuentro. Por
ejemplo, como habitualmente trabajo con el Grand Tableau Lenormand, me
ocurre a veces que el/la consultante me contacta días después, para profundizar
una determinada área: finanzas, trabajo, amistad, etc. En ese caso, no hay ningún
problema en abrir una nueva consulta para ese tema específico.
Es fundamental “educar” al/a la consultante para que aprenda a esperar el
desarrollo de los acontecimientos y a no esperar la solución de sus propios
problemas de una consulta de cartomancia. Es nuestro deber y responsabilidad
comunicarle cuáles son los beneficios de una consulta (ayudarlo en el auto
conocimiento, en su evolución como ser humano, etc.) y en la comprensión del
papel de un adivino (darle el mensaje ofrecido por las cartas sin interferir con
opiniones propias y permitirle su libre albedrío).
¿PAGAR O NO PAGAR POR LA CONSULTA?
“El adivino tiene un don, por eso no debería recibir compensación alguna por
sus consultas”.
Muchas veces escuchamos esta frase, cuando alguien solicita una consulta a un
adivino. Se debe explicar a esas personas que nadie nace adivino. Solo a través de
un largo y arduo periodo de estudio, compuesto de teoría y práctica, alguien se
convierte en adivino/a.
Un/una adivino serio/a frecuenta innumerables cursos profesionales, compra
libros, hace investigaciones y todo eso tiene un coste, muchas veces elevado.
Cuando alguien elige un determinado adivino, es porque, a través de conocidos,
sabe quién es él o ella, sabe su verdadero valor y es consciente de su
profesionalismo.
La persona que consulta un/una adivino/a experimentado/a y profesional
saldrá beneficiado, podrá disfrutar de la solidez de sus conocimientos, que son el
fruto de largos años de estudios. Por todo lo que acabo de exponer, creo que un
adivino merece ser compensado por el servicio que suministra a quien lo busca.
CARTAS CUBIERTAS: ¿SÍ O NO?
¿Qué son las “cartas cubiertas” u “ocultas”? Se llama “cartas cubiertas” a las
cartas puestas en la mesa con la cara para abajo (sin enseñar la imagen), para que
no sea posible identificarlas hasta el momento de la lectura.
No es un procedimiento obligatorio. Cada uno es libre de optar por poner las
cartas en la mesa cubiertas o no. Dependiendo del método que se elija para
trabajar, decidimos, si se mantienen las cartas cubiertas o no. Por ejemplo, para
el Grand Tableau, en el método de las tres o de las cinco, las cartas están para
arriba, es decir, con las imágenes a la vista, pero cuando se trabaja con la cruz
celta, las 12 casas astrologicas (mandala), u otros métodos se puede optar por
mantener las cartas cubiertas en sus posiciones hasta el momento de la lectura de
las casas donde se encuentran” instaladas”.
BARAJAR LAS CARTAS
El acto de barajar las cartas forma parte del ritual de la consulta y es muy serio,
porque la magia de la consulta empieza en ese preciso momento.
¿Pero cuál es la importancia de barajar las cartas? Es precisamente durante el
acto de barajar las cartas, cuando ellas se cruzan entre sí, se ponen en un orden
distinto del anterior. El barajarlas hará que se posicionen de forma distinta en
cada lectura. Con este proceso, se garantiza que dos o más cartas que aparecieron
durante una lectura anterior no se encontrarán nuevamente y en el caso de que
esto ocurra, será por “voluntad divina”.
Lo importante es que se baraje bien las cartas, y se pare de hacerlo cuando uno
sienta que es el momento. Mi abuela le pedía al consultante que dijera que
“pare” cuando quisiera, herencia que llevo conmigo en mis consultas. Hay
muchas formas de barajar las cartas: por overhand, hindú y en cascada. La
elección es personal. Lo que realmente importa es que se sienta a voluntad
barajando sus cartas y que, al hacerlo, proceda con la máxima delicadeza, sin
apretar o golpear violentamente las cartas entre sí, para no dañar sus extremos. Si
tenéis dificultades de barajar vuestras cartas, sugiero que les pongáis un poco de
polvo de talco. Eso os facilitará los movimientos entre las cartas en el momento
de barajarlas.
¿DEBE EL CONSULTANTE BARAJAR LAS CARTAS?
¿Debe el consultante o no hacer el ritual de barajar las cartas? Queda a criterio
del adivino, que deberá seguir su propia creencia. Yo no permito que mi
consultante baraje, corte y elija las cartas por el simple hecho de que considero
que no se encuentra equilibrado emocionalmente en el momento de la consulta
y también porque acabaría por dañar la baraja durante el acto de barajarlas,
debido a su falta de práctica.
¿QUÉ PASA CUÁNDO LAS CARTAS SE CAEN DE LA BARAJA?
Es un evento muy común y frecuente. Mientras barajamos las cartas para hacer
una consulta, o mientras estamos transportándolas de un lugar a otro, puede
ocurrir que las cartas se caigan de la baraja.
¿Qué hacer en esa situación? ¿Cuál debería ser nuestro comportamiento?
¿Debemos recoger la carta e ignorarla o tener en consideración los mensajes
proveídos por las cartas que se cayeron? Primero es necesario evaluar qué tipo de
relación se tiene con la propia baraja de cartas. Si el adivino tiene, como yo, una
relación íntima con su baraja entonces es natural que las cartas caídas sean
tenidas en consideración. Ellas están transmitiéndonos un mensaje y es
importante escucharlas.
¿Qué debéis saber acerca de las cartas que se caen de la baraja?
Seguid algunos consejos que os ayudarán en esta situación en particular:
1. Considerad únicamente las cartas que se caen con las imágenes para
arriba.
2. Estas cartas siempre traen un consejo, una alerta, una sugerencia, un
aviso y vienen a decirnos algo muy importante, o pueden traer una
aclaración, una revelación o incluso más información acerca de algo que
es realmente importante para nosotros.
3. Si están realizando una consulta, estas cartas proveen un mensaje para
el/la consultante, dicen algo respeto al tema que estamos investigando en
ese momento exacto.
4. Si están moviendo la baraja de cartas de un lugar a otro sin la intención
de realizar una consulta o si están simplemente estudiando, entonces el
mensaje de las cartas caídas se dirige a vosotros mismos.
Basada en mi larga experiencia, estas cartas deben ser tenidas en cuenta
siempre que esta situación ocurra durante una consulta.
LOS MÉTODOS DE LECTURA (LAS
TIRADAS)
EL MÉTODO 
“ENERGÍA DEL DÍA”
Tengo una vieja baraja encima de una mesita en la sala. Todos los días por la
mañana es mi costumbre sacar dos cartas para conocer la energía del día.
La primera carta:
Está representando la energía del día. La carta posicionada aquí nos enseñará los
eventos y sucesos importantes que ocurrirán en ese día. La energía presente aquí
puede ser traída por el/la propio/a consultante, por otras personas o por eventos
no controlados por el/la consultante.
La segunda carta:
Está representando cómo administrar la energía del día. La carta posicionada
aquí nos dará un consejo, un parecer, nos dirá cómo lidiar con la energía del día.
EJEMPLO DE UNA LECTURA CON ESTE MÉTODO
Un día del 2017 por la mañana, una amiga mía, a quién llamaremos de Daniela
respetando privacidad, me contactó pidiendo que le “sacase” algunas cartas para
aquel día, ya que había tenido un sueño que la había asustado y estaba agitada.
Nombre de la consultante: Daniela
Cartas extraídas: Las Nubes + El Ancla
1ª POSICIÓN: LAS NUBES
Palabra clave: incomprensión, poca claridad en las cosas, dudas,
incertidumbres, confusión, caos, ansia.
La aparición de la carta Las Nubes en una lectura, señala en general algo
desagradable que surge repentinamente generando un momento de pánico y
agitación. En presencia de esta carta, puede surgir la necesidad de ir más allá,
intentando comprender lo que va a originar “aquello” traído por las Nubes. Así
que extraje una carta más (estas cartas son llamadas de cartas complementarias, y
se pueden extraer cuantas sean necesarias; las cartas complementarias sirven para
aclarar una carta cuyo mensaje no se logra comprender) que será puesta por
encima de la carta Las Nubes.
Carta complementaria extraída: Los Búhos
Palabra clave: comunicación hablada, charlas, diferencias de opinión,
encuentros, cotilleos, estrés, confusión, pequeño grupo de personas.
Sintiéndome insatisfecha, extraje una segunda carta complementaria: La
Serpiente.
Palabra clave: engaño, traición, mentiras, una situación complicada y
difícil de administrar.
De esta combinación, Las Nubes + Los Búhos + La Serpiente, comprendí que
aquel día Daniela se involucraría en una discusión con una mujer. Los Búhos +
La Serpiente, podían indicar que esa mujer podría ser una adivina o una
hechicera.
Extraje por curiosidad otra carta para comprender dónde ocurriría este evento
y salió la carta: El Parque.
Palabra clave: lugar público, redes sociales.
Ahora tenemos en la 1ª posición las cartas: Las Nubes + Los Búhos + La
Serpiente + El Parque
Mi interpretación:
La energía de aquel día para mi amiga sería horrible, porque estaría involucrada
en un evento caótico (Las Nubes) generado por una mujer (Reina de Bastos)
debido a diferencias de opinión, juicios y críticas pesadas (Los Búhos + La
Serpiente) en las redes sociales (El Parque). Probablemente en un pequeño grupo
(Los Búhos) cerrado (Las Nubes). La combinación de Los Búhos + La Serpiente
+ El Parque, me indicaba que esa misma mujer sería responsable de transmitir
calumnias y mentiras en las redes sociales, dando origen a comentarios
maliciosos contra Daniela por parte de muchas personas.
2ª POSICIÓN: EL ANCLA
Palabra clave: estabilidad, firmeza, parar, no moverse.
Mi interpretación:
De este modo con la carta El Ancla, le aconsejé a Daniela que no hiciera nada.
Le aconsejé también que se enfocara en sus obligaciones diarias o profesionales,
ignorando todo el tipo de comunicación por parte de esa mujer o de personas
que la buscaban para hablar acerca de lo ocurrido. Como bien sabemos,
cualquier tipo de evento traído por la carta Las Nubes pasa rápidamente.
Actualización:
Mi amiga formaba parte de un pequeño grupo de adivinos, donde estudiaban
juntas e intercambiaban conocimientos sobre lo que veían de la experiencia de
cada una. Ese día mi amiga descubrió que una de sus colegas utilizaba todo el
material del grupo para dar cursos sin pedir autorización al propietario del
material, es decir a ella. Todo esto generó una confrontación muy violenta, un
intercambio de palabras desagradables y muchas ofensas. Dicha mujer estuvo
difamando a mi amiga en algunos grupos de cartomancia. Se sucedieron 10 días
intensos de comentarios maliciosos, pero la situación se calmó, debido al
comportamiento de Daniela, que se quedó tranquila y no respondió a ningún
comentario. Obviamente, Daniela decidió mantenerse alejada de esa persona y
de los grupos de redes sociales donde fue objeto de ofensas. Muchas veces es
mejor mantener nuestra paz que demostrar que uno tiene la razón.
EL MÉTODO DE LAS “TRES CARTAS”
El método de las “Tres cartas” es un método con múltiples posibilidades de
utilización. Se puede usar para la “lectura” de cualquier tema que se desee
averiguar:
Amor
Relación
Trabajo
Finanzas
Estado de la salud
Para una “lectura” del tiempo
Para una pregunta específica respecto al curso de una situación
Para una pregunta con respuesta directa, si/no
Para un consejo diario
Y de ahí en más.
Como ya he mencionado en la presentación del método, se lo puede elegir para
verificar cualquier tema de la vida. A diferencia del método de los “tres tiempos”
(casa 1, para el pasado; casa 2, para el presente; casa 3 para el futuro) la técnica
del método de las “tres cartas” no presenta ninguna posición en particular que
deba ser tenida en cuenta al analizar las palabras clave que conducen y orientan a
la adivina.
Esta técnica es particularmente buena para una persona que se está
aventurando por primera vez en el estudio de las cartas, pues la ayuda a aprender
las técnicas de las combinaciones en un modo más fácil, aumentando su
confianza en sí mismo/a y en sus propias capacidades de adivino/a.
El presente método es apto para una consulta general. Por eso limitaos a seguir la
lectura basándoos en preguntas claras y específicas, así como respuestas siempre
relacionadas con el tema tratado.
LA ESTRUCTURA FÍSICA DEL MÉTODO
El método se compone de tres casas en las que se ponen las cartas que se sacan
del abanico por orden de extracción.
LA TÉCNICA DE LA LECTURA
1. El primer paso es centrarse en la carta central, es decir la casa 2:
2. El segundo paso es observar la casa 2. La carta “huésped” en esa casa tiene
una gran importancia, ya que revelará información de gran peso para la
lectura:
3. El tercer paso consiste en conectar primero las casas 1+3:
4. Y después las casas 1+2:
5. Y por fin las casas 2+3:
La lectura de las combinaciones se hace por separado, es decir, no se deben leer
todas las combinaciones juntas. Al revés se debe leer un par de cartas por vez.
Solo al final se debe hacer un resumen de la “lectura” entera (voy a dar un
ejemplo concreto para que experimenten este tipo de lectura).
Nota Importante:
Con este método no es necesario hacer la suma de tres cartas para obtener una
carta extra que sirva de consejo. Eventualmente, si siente la necesidad de recibir
consejos o sugerencias al respecto de una situación que le importa mucho,
entonces puede siempre optar por una nueva lectura.
EJEMPLO 1
(Los ejemplos presentados aquí provienen de mi cuaderno personal)
Fecha de la consulta: 4 de febrero de 2009
Nombre de la consultante: Gabriella, 32 años.
Tema para verificar: Financiero
Pregunta efectuada: “¿Mejorará la situación económica de Gabriella en los
próximos tres meses ?”
Corte de la baraja: El Ancla + La Montaña
Obviamente estas dos cartas revelan una situación que ha estado estancada por
un largo periodo de tiempo. De hecho, Gabriella me confirmó que su trabajo
(Gabriella es modista) había sufrido ya desde hace cinco meses contratiempos, y
que por esa razón se encontraba en una situación financiera muy difícil. El Ancla
es la carta temática para el trabajo y delante de ella tenemos la carta La Montaña,
que representa un obstáculo intransitable, que no le permitía ningún progreso
profesional. Esas dos cartas forman parte de mi categoría de cartas “estancadas”.
Las cartas “estancadas” son aquellas que no permiten ningún progreso, ninguna
novedad. Ellas son estáticas, están fijas siempre en la misma posición, causando
largos retrasos en la realización de proyectos y, en este caso, no permitían una
evolución positiva en tanto económica como financiera.
Las tres cartas extraídas: Las Cigüeñas + Los Peces + El Ancla
Palabra clave de las tres cartas:
(Intenté extraer las Palabras clave de cada una de las tres cartas basándome en el
tema de la lectura, aquellas que me serían más útiles.)
Las 
Cigüeñas: 
cambios, 
acción, 
modificaciones, 
movimientos,
transferencia, alteraciones.
Los Peces: finanzas, dinero, valores materiales, negocios, empresario.
El Ancla: trabajo, esperanza, constante, fijo, estabilidad.
Análisis de las tres cartas: La carta central, Los Peces, es la carta temática de las
finanzas, del dinero. Increíble, pues demuestra que el dinero es el tema central de
la lectura.
Ahora pasamos a las combinaciones de las tres casas:
Las Cigüeñas + El Ancla (casa 1 + casa 3): Habrá cambios importantes en
su trabajo. Probablemente Gabriella intentará hacer alteraciones en el
modo de trabajar.
Las Cigüeñas + Los peces (casa 1 + casa 2): Regreso o mejora de la propia
condición económica. Fertilidad.
Los Peces + El Ancla (casa 2 + casas 3): Desde mi punto de vista Los
Peces es una carta que indica aumento, incremento, multiplicación. Con
El Ancla me hace pensar en un aumento de trabajo y/o sueldo, es decir,
garantiza una cierta estabilidad económica.
Mi interpretación:
Me gustó mucho ese trío de cartas y estoy segura de que también os ha gustado a
vosotros. Le dije a Gabriella que ella modificaría su trabajo de modo importante
y que esa decisión le garantizaría un sueldo fijo y consecuentemente una
estabilidad financiera.
Gabriella me preguntó a continuación cómo ocurrirían esos cambios, porque ella
no tenía ninguna idea por dónde empezar. Entonces, basándome en la pregunta
de Gabriella, barajé de nuevo las cartas, las dispuse en la mesa en forma de
abanico y extraje las siguientes tres cartas:
Palabra clave de las tres cartas:
(Intenté extraer las Palabras clave de cada una de las tres cartas basándome en el
tema de la lectura, aquellas que me serían más útiles)
Los Peces: finanzas, dinero, inversión, negocios, valores materiales,
procrear.
El Barco: viaje, cambio, exterior, internacional, importación-exportación,
cosas variadas.
El Parque: el público, la multitud, publicidad, cliente, red social, pasarela
(desfile), hacerse notar.
Análisis de las tres cartas: La carta central es El Barco. Esta carta es un vehículo
de nuevas aventuras, de contacto con cosas y situaciones variadas que pueden
enriquecernos, intelectual o culturalmente. Es también el símbolo del comercio,
de la negociación, de la conexión, del contacto con países y personas lejanas. La
presencia de El Barco en la posición central de la lectura es una invitación a
ensanchar sus propios horizontes en el trabajo y adaptarse a las varias
posibilidades disponibles en el mercado, divulgando sus propios productos. Por
ejemplo, aprovechando las inmensas oportunidades ofrecidas por la internet.
Ahora pasamos a la combinación de las casas:
Los Peces + El Parque (casa 1 + casa 3): La primera palabra que me vino
in mente cuando vi esa combinación fue: cliente. Pero también pensé:
ofrecer los productos proprios por el internet.
Los Peces + El Barco (casa 1 + casa 2): Esa combinación ya salió algunas
veces e indica negocios o venta de los propios productos en el extranjero.
El Barco + El Parque (casa 2 + casa 3): Países y personas extranjeras.
“Navegar” por internet. Revela también que habrá un contrato con
personas lejanas, residentes en el extranjero.
Mi interpretación:
Le he aconsejado a Gabriella que considere la idea de abandonar sus viejos
conceptos de trabajo y que busque adaptarse a los tiempos modernos, donde
todo gira alrededor del internet. Le sugerí que navegue por blogs y sitios,
haciendo una investigación acerca de los productos más buscados, en su caso
ropa y otras cosas ligadas al corte confección en su caso, visto que Gabriella es
modista profesional. Luego, podría ofrecer sus productos propios para la venta
en dicha gran red, y de esa manera lograría, seguramente, alcanzar una gran
clientela internacional.
Actualización:
Gabriella rápidamente empezó a trabajar. Le pidió a una amiga experimentada
en el internet y en las redes sociales que la ayudara a investigar y ofertar su
trabajo. Ofreció los modelos de sus bolsas (hasta me ofreció dos, ya que soy loca
por las bolsas) en la red. Sus productos llamaron la atención de un estilista
israelí, que la invitó a formar parte de su equipo de modistas. Recientemente (en
marzo del 2013) Gabriella vino a visitarme, pues estaba de paso por Suiza. La
encontré maravillosamente bien y feliz. Hoy trabaja para numerosos clientes
fijos, esparcidos por el mundo. Tengo que admitir que estoy muy feliz porque, a
través de mis “francesitas”, he podido ayudar a Gabriella a encontrar su carrera, a
alcanzar su objetivo de realización profesional, de paz y de serenidad en su vida.
Que siempre sea así.
EJEMPLO 2
Fecha de la consulta: 13 de diciembre de 2012
Tema para verificar: Horóscopo del día
Pregunta efectuada: ¿Cómo será mi día hoy?
Corte de la baraja: La Guadaña + La Mujer
En aquel período, yo estaba atravesando un momento muy difícil a causa de mi
salud. Pueden, entonces, imaginar lo que sentí al ver esas dos cartas! Sin
embargo, intenté dejar de lado aquel pensamiento y anoté en mi cuaderno, con
letras mayúsculas y en rojo “ESPERO UN GRAN SUSTO”.
En seguida extraje tres cartas y las puse delante de mí: El Jinete + La Serpiente +
La Carta.
Palabra clave de las tres cartas:
(Intenté extraer las Palabras clave de cada una de las tres cartas basándome en el
tema de la lectura, aquellas que me serían más útiles)
El Jinete: llegada, novedad, pensamiento, transmisión veloz de la
información: entrega, entrevista, contrato directo.
La 
Serpiente: 
rival, 
enemigo/a, 
veneno, 
conspiración, 
grave
complicación, desviación, traición, infidelidad.
La Carta: comunicación escrita (MSN, correo electrónico, chat, carta,
SMS), señal, aviso.
Análisis de las tres cartas: La carta central es La Serpiente y eso me dejó un
poco alarmada, dado que se trata de una carta potencialmente negativa y sus
efectos pueden ser molestos por un largo tiempo, aunque no sean fatales.
Pasamos a la combinación de las casas:
El Jinete + La Carta (casa 1 + casa 3): Me van a enviar un mensaje.
Alguien quiere decirme alguna cosa de interés personal.
El Jinete + La Serpiente (casa 1 + casa 2): Ese gentil caballero me trae
noticias con respeto a una traición. Una conspiración contra mi persona.
¡Preocupante!
La Serpiente + La Carta (casa 2 + casa 3): Vi esas dos cartas como un
aviso, una alerta. El contenido de la noticia es importante, contiene un
mensaje inquietante. Una persona ligada al ocultismo, al mundo
esotérico. Una adivina.
Mi interpretación:
Lo que me llamó la atención en esas tres cartas fue ver a El Jinete como primera
carta. A veces (me dejo conducir por el instinto) trabajo con la técnica de la
mirada y de la dirección de los personajes, así como con el movimiento de los
objetos e instrumentos presentes en las cartas. Aquí vemos claramente a El
Jinete, que galopa veloz a su destino, hacia su objetivo, llevando La Serpiente y
La Carta. Al ver esto pensé que estaba ocurriendo alguna cosa desagradable “a
mis espaldas”, algo que no era bueno y que un “portavoz” (ya que El Jinete es
alguien enviado como portador de noticias) vendría por un medio veloz
(telegrama, correo electrónico, chat) a darme ese mensaje urgente. La noticia,
seguramente, sería preocupante y me provocaría un enorme dolor (La Guadaña
+ La Mujer). Eso fue lo que escribí en mi cuaderno diario aquel día.
Actualización:
Ese mismo día, recibí en mi perfil Facebook un mensaje personal de parte de
una querida amiga sudafricana (hacia quien tengo una gran admiración y estima
por la grandiosa contribución que ha realizado con su investigación y estudio de
la baraja Petit Lenormand. Ella también es una adivina). Me comunicaba que mi
segundo libro, “L’Oracolo di Madeimoselle Lenormand” había sido plagiado.
Era lo último que me hubiera imaginado que podría ocurrir después de haber
tenido una larga batalla contra el cáncer de mama (aquél mismo día había
acabado de hacer la quimioterapia). Os podéis imaginar las consecuencias que
tuvo todo aquello y los sentimientos que me generó esa situación. Una vez más,
las cartas fueron claras en su mensaje.
EL MÉTODO “DE LAS TRES” (AMPLIADO)
Autoría de Odete Lopes Mazza
PROPUESTA 1: 
PARA UNA RELACIÓN
Puede ser elegido este método para averiguar el estado y el curso de cualquier
tipo de relación: amor, amistad, entre socios, rivales, familia, etc.
De la baraja se extraen 9 cartas que se depositan en la mesa del trabajo siguiendo
el orden numérico como muestra la figurada de abajo.
DEFINICIÓN DE LAS CASAS
Cartas del GRUPO 1: Indica la situación del/de la consultante frente a
su situación. Cómo vive la relación, sus actitudes y objetivos acerca de la
relación y hacia la otra persona.
Cartas del GRUPO 2: Estas cartas hablan de la otra persona
(compañero/a, amigo/a, familiar, rival). Aquí se describe como se vive la
relación, sus actitudes y objetivos acerca de la relación y sobre el/la
consultante. En el caso de que se esté realizando una lectura sobre una
relación sentimental y no hay ninguna persona en la vida del/de la
consultante, este grupo de cartas describirán la condición presente de su
vida amorosa.
Cartas del GRUPO 3: Estas cartas nos informarán acerca de la situación
real de la pareja objeto de la lectura. En el caso de que el/la consultante
no tenga nadie en su vida sentimental, estas cartas suministrarán
información acerca del desarrollo futuro de su vida sentimental, o de una
relación.
Cartas del GRUPO 4: La evolución futura se obtiene de dos modos:
1. Sumando el valor de las cartas de los tres grupos y sustrayéndolas
hasta obtener una carta entre los números del 1 al 36;
2. Interpretando las cartas centrales (verticales) que se encuentran
marcadas con gris en la figura.
TOMEMOS COMO EJEMPLO:
Una lectura que hice para una señora llamada Margherita, en la Suiza francesa,
en el año 2014. Margherita conoció a Jean Pierre en un App de citas en Internet
y empezaron a conocerse. Al comienzo, parecía que las cosas estaban yendo bien,
hasta llegaron a hacer proyectos para viajar juntos a Francia. Pero, algo ocurrió, y
Margherita me buscó para una consulta. Su intención era entender las actitudes
de Jean Pierre y la evolución que la relación tendría en los próximos 3 meses.
GRUPO 1 – Representa a Margherita: nos encontramos las siguientes
cartas: Las Nubes + El Látigo y La Escoba + Las Estrellas.
En el momento de la consulta, Margherita se encontraba confundida,
agitada y enfadada (Las Nubes + El Látigo y La Escoba) por la falta de
claridad por parte del compañero (Las Nubes + Las Estrellas).
Margherita empezaba tener dudas acerca de lo que Jean-Pierre decía
sentir por ella (Las Nubes posicionadas arriba de la carta El Corazón).
GRUPO 2 – Representa a Jean-Pierre tenemos: El Corazón + El
Zorro+ Los Caminos
Las dudas de Margherita eran fundadas visto que, El Corazón + El
Zorro señala que Jean-Pierre era ambiguo y falso en sus intenciones y
sentimientos. Este hombre iba a escondidas (El Zorro+ Los Caminos)
buscando aventuras sentimentales (El Corazón + Los Caminos)
posiblemente por internet (Las Estrellas posicionadas arriba de la carta
Los Caminos).
GRUPO 3 – Representa la situación actual de la pareja tenemos las
siguientes carta: Los Búhos + La Carta + Las Montañas.
Jean-Pierre bloquea el contacto y la comunicación con Margherita (La
Carta + Las Montañas) de modo que ella ya no pueda tener saber
cuando está en el WhatsApp (Los Búhos + La Carta). Le es difícil dar
explicaciones y aclarar su posición.
GRUPO 4 (cartas centrales en vertical): Están sugiriendo la posible
evolución de la pareja: El Látigo y La Escoba + El Zorro+ La Carta.
La continua presión por parte de Margherita para descubrir la verdad (El
Látigo y La Escoba + El Zorro), la llevan a espiar los contactos de su
compañero en su búsqueda para descubrir algo (El Zorro+ La Carta +
Los Búhos). Por lo tanto, Margherita continuará sin recibir ninguna
aclaración por parte de Jean-Pierre.
PROPUESTA 2: 
PARA CUESTIONES PROFESIONALES O
FINANCIERAS
DEFINICIÓN DE LAS CASAS
Cartas del GRUPO 1: Estas cartas ofrecen información acerca del/de la
consultante de respecto a su trabajo o sus propias finanzas según el tema
elegido. ¿Cuáles son sus actitudes frente a dichas cuestiones? ¿Cuál es la
realidad sobre sus finanzas o trabajo?
Cartas del GRUPO 2: Indica la situación presente. Las cartas presentes
en este grupo describen la situación real profesional o financiera del/de la
consultante.
Cartas del GRUPO 3: Estas cartas describirán la evolución futura
profesional o financiera.
EJEMPLO DE LECTURA – CUESTIÓN FINANCIERA
Consulta solicitada por Carlos Miguel en enero de 2017, que deseaba conocer el
curso de su situación financiera en los próximos 3 meses. Las cartas extraídas
fueron:
GRUPO 1: Los Ratones + El Oso + El Ataúd
Los Ratones + El Oso, sugieren una pérdida financiera muy grande a
causa de una situación dolorosa que se arrastraba hace algún tiempo (El
Ataúd) y que vació la cuenta bancaria del consultante. Esta salida de
dinero fue inevitable.
GRUPO 2: Los Caminos + La Casa + El Ancla
En verdad, el consultante tuvo que sacar todo su dinero del banco para
resolver una cuestión familiar importante.
Nota Importante:
Cuando se trabaja con las técnicas del Grand Tableau, o con los códigos Lopes
Mazza es natural observar algunas particularidades que se presentan en el
“juego”, como por ejemplo las cartas de los ángulos y la carta central que pueden
agregar otras informaciones en la lectura. En el caso presentado, sugieren el
origen del problema y la motivación por la cual el Consultante tuvo que
desprenderse de sus ahorros, fue por causa de una enfermedad (El Ataúd + El
Árbol + La Cruz + Los Ratones) de un familiar (La Casa)
GRUPO 3: La Cruz + El Trébol + El Árbol
Gracias a haber superado esos tiempos difíciles (La Cruz + El Trébol),
Carlos Miguel podrá mejorar sus finanzas (El Trébol + El Árbol).
PARA CUESTIONES PROFESIONALES
El consultante llamado Xavier, busca una orientación sobre su situación
profesional en los próximos 3 meses.
GRUPO 1: Las Estrellas + El Zorro + El Jinete
Las Estrellas, nos indica que Xavier teme que un proyecto suyo muy
prometedor (Las Estrellas) no se concrete debido al ambiente de trabajo
no saludable y lleno de trampas y falsedades (El Zorro+ El Jinete).
GRUPO 2: La Serpiente + El Oso
De hecho, Xavier está circundado de personas mentirosas y astutas que
viven conspirando y creando problemas (La Serpiente + La Montaña) ,
Para poder resolver esta situación, tiene que hacer mucho esfuerzo (El
Oso) y sacrificios.
GRUPO 3: La Torre + El Anillo + La Niña
La Torre, además de representar un trabajo serio y de largo plazo,
combinado con la carta El Anillo indica un acuerdo y un nuevo contrato
empresarial (El Anillo + La Niña) que le dará impulso y entusiasmo al
consultante. Observando los ángulos La Torre + Las Estrellas + El Jinete
+ La Niña, estos indican una empresa o sociedad donde la creatividad, la
fantasía, ideas innovadoras son importantes.
Por lo tanto, Xavier tiene todas las capacidades de realizarse
profesionalmente en la empresa donde trabaja.
EL MÉTODO “¿DEBO CONFIAR?”
Autoría de Odete Lopes Mazza
“La confianza es un bien frágil. Si usted la tiene, puede disfrutar de libertad
ilimitada, una vez perdida, puede ser casi imposible reconquistarla. La verdad es que
nosotros nunca sabremos en quién podemos confiar. Incluso aquellos que viven a
nuestro alrededor pueden traicionarnos. Por eso, la mayoría de nosotros decidió
confiar solo en uno mismo, es la mejor manera de evitar una amarga decepción.”
Mary Alice Young (Brenda Strong)
Desperate Housewives
DISPOSICIÓN DE LAS CARTAS
Las cartas se ponen en la mesa de trabajo según la posición sugerida en el
segundo gráfico.
DEFINICIÓN DE LAS CASAS
CASA 1: Representa lo que la persona (el otro) enseña al consultante.
Esta carta refleja todo lo que esa persona enseña de sí misma. Es el
sumatorio del comportamiento verbal y de las actitudes de esa persona en
relación con el consultante.
CASA 2: Representa lo que la persona no enseña al consultante. Revela el
lado oculto, lo que no se conoce de esa persona. Podemos considerar dos
motivos para explicar ese comportamiento de parte de la persona en
estudio:
Puede ocurrir que ella haya creado una barrera o que no tenga
realmente buenas intenciones hacia el consultante.
Puede ocurrir que ella tenga sus propias dudas respecto al
consultante, en la secuencia nacieron las preocupaciones que
llevaron a investigarla.
CASA 3: Representa lo que la persona pretende del/de la consultante.
Esta casa revela lo que la persona realmente pretende del/de la
consultante. La carta “huésped” de esta casa nos dará la información
acerca de sus verdaderas intenciones y objetivos.
CASA 4: Representa la evolución de la relación entre la persona y el/la
consultante. Esta carta enseña no solo como desenrollará la relación bajo
investigación, sino también nos dará información relativa a la calidad de
la misma. Permite obtener respuestas para estas preguntas:
¿Qué podemos esperar?
¿Debemos romper o continuar la relación con esa persona?
CASA 5: Representa la respuesta a la pregunta del/de la consultante –
¿Puedo confiar? Esta casa trae consigo la respuesta final a la pregunta
realizada. Es la sentencia. Indica si la persona en cuestión es digna de
nuestra confianza o no.
Os voy a dar un ejemplo utilizando una consulta que hice hace algún tiempo a
una persona llamaremos por el nombre de Gloria.
Pregunta: ¿Puede confiar Gloria en su nuevo amigo Alberto?
Cartas extraídas:
CASA 1: Es lo que Alberto enseña de si mismo a Gloria:
Carta El Ramo – Palabra clave: felicidad, cortesía, amabilidad,
apreciación, interés.
Mi interpretación: Alberto demuestra interés en la amistad con Gloria.
Es cordial, educado, generoso y muy atento.
CASA 2: esto es lo que Alberto no enseña, es lo que le oculta a Gloria:
Carta El Zorro – Palabra clave: mentiras, fraude, trampa, robo,
premeditación, espiar, sacar provecho, seducción, manipulación.
Mi interpretación: La carta El Zorro no es una buena carta cuando
aparece para definir el carácter o la actitud de una persona hacia la
consultante. Alberto oculta algo, probablemente sus verdaderas
intenciones o sus objetivos persiguiendo una amistad con Gloria.
Nota Importante:
La casa 2 está ligada a la casa 3 y, es en la casa 3 que iremos adquiriendo más
detalles sobre la carta de La Zorra.
CASA 3: las verdaderas intenciones de Alberto:
Carta Los Ratones – Palabra clave: traición, robo, pérdida, tomar
posesión de las pertenencias de alguien, perjuicio.
Nota Importante:
Es importante observar que las cartas posicionadas en la casa 2 y la 3 son de la
misma categoría, esto es, poseen significados y energías similares. En este “juego”
tenemos en estas dos casas las cartas La Zorra y Los Ratones que ambas son
negativas y hablan de traición, robo, sustracción de algo, etc. Y esto es una señal
de alerta que induce a ser prudente en la relación con este hombre. Sugiero así
una extracción de otra carta (carta complementaria) con el objetivo de identificar
lo que la persona podrá alcanzar o también para tener más detalles sobre el robo
o la trampa que está preparando para Gloria.
CARTA COMPLEMENTARIA:
Carta El Libro – Palabra clave: un secreto, conocimiento intelectual,
información importante, instrucción, documentos importantes.
Mi interpretación: Se concluye que El Zorro+ Los Ratones + El Libro,
anuncian que hay información o documentación oculta. Para mí, esto fue una
señal de alarma porque Gloria es escritora. Y en esta combinación está muy
claro que la amabilidad y cordialidad de Alberto para con Gloria tenía como
fin descubrir detalles acerca del nuevo libro de Gloria.
CASA 4: la evolución de la relación de amistad entre Gloria y Alberto:
Carta El Ataúd – Palabra clave: fin, término, conclusión, renuncia,
desaparecer, adiós.
Mi interpretación: La relación entre los dos no tiene ningún futuro.
Nota Importante:
Las casas 4 y 5 van a ser interpretadas juntas.
CASA 5: ¿Debe Gloria confiar?
Carta El Barco – Palabras clave: acción, movimiento lento, aislamiento,
distanciamiento.
Mi interpretación: Gloria no debe confiar en Alberto, y con la presencia
de la carta El Barco empezará a distanciarse hasta finalizar la relación (El
Barco + El Ataúd).
Actualización:
En el día de la lectura, Gloria descubrió cosas desagradables acerca de Alberto a
través de algunos conocidos. Supo que en el pasado ya había plagiado a otro
escritor. Esto confirmaba lo que las cartas ya le habían dicho. Gloria empezó a
mantenerse distanciada de Alberto, no respondiendo a sus mensajes ni llamadas.
Ya han pasado 3 años y no tiene más contacto con él.
EL MÉTODO PARA IDENTIFICAR LA
PRESENCIA DE MAGIA
Autoría de Odete Lopes Mazza
Esta tirada sirve para detectar la presencia de magia o de una energía negativa
perturbando el consultante o el ambiente donde vive.
CÓMO PROCEDER
1. Sacad del mazo la carta El Látigo y la Escoba y ponedla en el centro de la
mesa.
2. Barajad y cortad los naipes como lo hacéis habitualmente.
3. Las cartas obtenidas en el corte de la baraja son muy importantes porque
os van a dar la primera información o enseñaros las energías que están en
la vida del/de la nuestro/a consultante.
4. Coloque en frente suyo las cartas en forma de abanico y escoja ocho
cartas y distribúyalas, respetando las posiciones identificadas en el gráfico.
5. Las cuatro cartas que están en contacto con El Látigo van a identificar los
actos de magia, las influencias negativas que están afectando o
perturbando al/a la consultante. Las cartas que se encuentran en esta
posición pueden identificar el origen (quien envió), el tipo de magia y
donde ella se encuentra (si está dentro de la casa, enterrada, etc.).
6. Las cuatro cartas que están al lado de La Escoba os darán una orientación
o consejo acerca de lo que hay que hacer para limpiar las energías
presentes en el grupo de cartas del Látigo.
NOTA
Es importante observar dos cuestiones si hay presencia de cartas cortesanas en la
lectura:
1. En cuál de los dos grupos de cartas se posicionan las figuras cortesanas, si
están en el grupo del Látigo o de la Escoba.
2. A qué naipe pertenecen las figuras.
Por lo tanto, la presencia de una o más figuras cortesanas del palo de las bellotas
en el grupo del Látigo, identificarán a personas malignas, que tienen la intención
de perjudicar o destruir la vida del/de la consultante. No es fácil lidiar con esta
especie de personas. Es necesario prepararse para afrontar una guerra para
combatir y neutralizar al enemigo.
Si el palo de esas figuras es de corazones u hojas, éstas representan a personas
allegadas al consultante (son miembros de la familia y amigos). Esto pude
significar que los actos de magia también alcanzarán a estas personas.
Ahora bien, si las figuras cortesanas del palo de las bellotas aparecen en la
posición de la Escoba se refieren a personas beneficiosas, representarán a los
profesionales del área (curanderos, hechiceros, médiums, etc.) a quienes el/la
consultante pide auxilio. Los terapeutas, gurús, están representados por el palo
de los corazones y hojas.
Acuérdese que:
Los Reyes representarán a los profesionales experimentados del área;
Las Reinas representarán a los profesionales experimentados del área;
Las Sotas, a los profesionales menos experimentados del área.
Las cartas que anuncian la llegada de algún tipo de negatividad o magia son:
El Jinete
El Barco
Los Búhos
Las Cigüeñas
La Carta
Las cartas que representan protección son:
La Casa
El Árbol
El Oso
Las Estrellas
El Perro
La Montaña
La Llave
El Ancla
EJEMPLO DE LECTURA
Para una mejor comprensión de esta situación, os presento una lectura verídica,
realizada para una mujer que sospechaba ser víctima de un acto de magia. Las
cartas fueron las siguientes:
Las cuatro cartas del grupo de El Látigo (magia): Los Ratones + Los
Búhos + El Árbol + El Ataúd;
Las cuatro cartas del grupo de La Escoba (limpieza): El Corazón + El
Barco+ El Ancla + La Cruz.
La lectura empieza con las cuatro cartas del lado del Látigo, que nos enseñarán
las energías presentes en la vida de la consultante: Los Ratones + Los Búhos + El
Árbol + El Ataúd.
El primer paso es observar si entre las cartas hay alguna carta indicadora de
magia o energías negativas. Como podéis observar, se encontraron tres cartas,
Los Ratones, Los Búhos y El Ataúd. Este conjunto de cartas confirma, sin lugar
a duda, que la consultante ha sido agredida por actos de magia, principalmente
la combinación (espejo) de las cartas Los Ratones + El Ataúd, nos habla de magia
negra.
A continuación, observamos si se encuentra alguna carta temática en este
grupo de cartas. La presencia de El Árbol nos lleva a creer que la magia ha sido
hecha con la intención de dañar la salud de la consultante, para que se quedara
enferma (El Árbol + El Ataúd). Otra confirmación de que la magia fue realizada
para afectar la salud de la consultante está en el efecto espejo de la carta Los
Ratones y El Ataúd. La combinación de Los Ratones + Los Búhos sugiere la
presencia de varias personas involucradas, posiblemente de un país africano (El
Árbol + El Ataúd). Los Búhos + El Árbol + El Ataúd, describen a dos curanderos
poderosos.
Una vez identificada la magia, debemos centrarnos en el conjunto de cartas
posicionadas en la parte de la Escoba. Estas nos indicarán como “limpiar” lo que
pronosticó el conjunto de cartas del Látigo: El Corazón + El Barco+ El Ancla +
La Cruz.
Tenemos presente la carta la Sota de Corazones que sugiere la presencia de un
joven aprendiz “mago” y adivino, que va a interferir en la magia. Aunque con su
poco conocimiento de la materia, interviene en la búsqueda (El Barco) de una
solución. También la presencia de este joven aprendiz nos dice que la
consultante tiene esperanzas (El Barco+ El Ancla) de que pueda ayudarla a
sobrepasar este momento difícil (espejo de la carta El Corazón + La Cruz). La
intervención de este joven (El Corazón + El Barco+ El Ancla), calmará la
situación con oraciones (La Cruz) y fe (El Corazón + la Cruz). Por lo tanto, no
va a existir una solución inmediata que elimine que definitivamente el impacto
de la magia en la consultante.
Para confirmar esta conclusión, os aconsejo que suméis los números de las
cartas presentes, para obtener algún consejo que pueda ayudar a resolver el
problema planteado en el juego de cartas colocadas en el lado de La Escoba. En
este caso, la suma sería, 24 + 3 + 35 + 36 = 98 - 36 = 62 - 36 = 26 = El libro.
La carta El Libro aconseja buscar a alguien que tenga experiencia y
conocimiento en la materia.
EL MÉTODO DE LA ABUELA
Este método de lectura me acompaña desde que empecé mi camino en los
estudios de las cartas. Era un método que mi abuela usaba junto al Método del
Maestro llamado hoy el Grand Tableau. El método exige maestría y práctica con
la baraja, por lo tanto, es un método de lectura que debe ser elegido sólo cuando
ya hayan adquirido un buen conocimiento teórico y práctico.
Este método de lectura permite responder con precisión y claridad cualquier
pregunta sobre las diversas áreas de la vida: sentimental, profesional, financiera,
salud, etc.
Paso 1: Para “trabajar” con este método es importante definir el área que
se pretende investigar: amor, profesión, finanzas, amistad, salud, etc.
Paso 2: Una vez que se conoce el contexto de la lectura, se extrae la carta
que representa la carta temática de la baraja (ya hemos estudiado esto en
los capítulos anteriores). Por ejemplo, si el contexto es referente a
cuestiones profesionales la carta será El Ancla; en el caso de que sea una
relación sentimental, se considerarán dos cartas, El Corazón y El Anillo.
Paso 3: Una vez extraída la carta temática, se barajan las 35 cartas
restantes, y se sacan 19 cartas las que junto con la temática hacen un total
20 cartas. En el caso presentado en el paso 2, referido a una relación
sentimental, las cartas temáticas extraídas de la baraja son dos El Corazón
y El Anillo. Entonces se extraerán 18 cartas de la baraja para tener el total
de 20 cartas.
Paso 4: Se deja a un lado el resto de la baraja.
Paso 5: Barajad las 20 cartas y disponed-las en la mesa siguiendo el orden
presentado en la figura de abajo. Quien no quiera poner las cartas en el
orden sugerido, puede poner las cartas de 1 al 20, una al lado de la otra,
de arriba a abajo, de izquierda a derecha, respetando el número de cartas
de cada grupo, es decir, cuatro cartas por cada línea.
Paso 6: Los cuatro grupos de cartas determinan el ritmo de la lectura y
suministran una cronología temporal de los eventos, pasado, presente,
futuro próximo y lejano:
EL PASADO: Las cartas posicionadas aquí nos suministran
información importante, porque nos habla acerca de eventos,
que influyen en la actual situación. Enseña los eventos o factores
claves del pasado. Este grupo de cartas está ligado al grupo de
cartas del presente y a los obstáculos.
Los dos siguientes grupos son analizados juntos.
EL PRESENTE: Describe la situación actual de la cuestión.
OBSTÁCULOS: Describe los principales obstáculos de la
situación actual. Las cartas presentes aquí, suministran más
información acerca de los eventos presentes en las cartas referidas
al presente.
Los dos grupos siguientes de cartas revelarán el desarrollo de la situación
formulada.
FUTURO PRÓXIMO: Las cartas aquí posicionadas, nos
enseñan los próximos sucesos.
FUTURO LEJANO: Nos enseñarán el estado de la cuestión
hasta la fecha establecida para la presente lectura.
A continuación, os presento una lectura que hice en 2017 para mi consultante a
quien llamaré Monique para proteger su privacidad. Monique, una artista
famosa en Suiza, había solicitado una lectura para averiguar la evolución de su
amistad con Sebastián en los siguientes 3 meses. La carta temática extraída para
cuestiones relacionadas con la amistad fue la carta El Perro y las cartas extraídas
para la lectura fueron las siguientes:
EL PASADO: El Hombre + El Oso + La Guadaña + El Corazón
Las cuatro cartas presentes en este grupo me informaron que la relación
de amistad entre los dos acababa de sufrir una ruptura abrupta (La
Guadaña posicionada arriba de la carta El Perro). Sebastián, que está
representado por la carta El Hombre, me pareció un individuo vengativo
y frío (El Hombre + El Oso + La Guadaña), capaz de abusar de su poder
y de sus propias habilidades para herir a aquellos que consideraba sus
enemigos. La combinación La Guadaña + El Corazón, además, señala
sus sentimientos no correspondidos y frialdad hacia Monique.
EL PRESENTE: La Montaña + Los Ratones + El Perro + El Látigo y La
Escoba
Considerando los eventos anunciados en las cartas presentes en el
“Pasado”, el presente me mostraba sentimientos de frustración e
impotencia (La Montaña) de Monique, por la actitud de frialdad e
indiferencia demostrada por Sebastián (El Hombre posicionado arriba
de la carta La Montaña + Los Ratones) lo que, había originado
discusiones y acusaciones entre ambos, (El Perro + El Látigo y La
Escoba). Las tres sotas (Cascabeles, Corazones y Bellotas) posicionadas
una cerca de la otra, más la combinación El Perro + El Látigo y La
Escoba indicaban que Sebastián era homosexual, y que esto podría haber
sido la causa de la desavenencia entre los dos amigos.
Nota Importante:
Para quien ya conoce las técnicas de lectura del Grand Tableau, puede aplicarlas
en este método pudiendo así extraer más informaciones sobre el caso, por
ejemplo, la técnica del puente (técnica que muestra las cartas que enlazan las dos
cartas de los Consultantes y están representando el asunto principal en el que
están focalizados) donde, las cartas de conexión son La Guadaña + El Libro que,
indican la revelación de un secreto de parte de Monique porque la carta El Libro
se encuentra posicionada cerca de la carta La Mujer. Los Búhos + La Luna
posicionada encima de la carta El Ramo de Flores, señala invitaciones románticas
de parte de Monique a Sebastián.
OBSTÁCULOS: La Carta + El Ataúd + La Cruz + Las Estrellas
Las cartas del grupo de los “Obstáculos” me indicaron la ausencia de
comunicación (la Carta + El Ataúd) y eso no solo generaba dolor
profundo (El Ataúd + La Cruz), sino también la imposibilidad de
recuperar una relación ya difícil (El Ataúd + La Cruz + Las Estrellas), a
pesar de haber habido varios intentos desesperados de aclaración (El
Látigo y La Escoba posicionada arriba de la carta Las Estrellas).
FUTURO PRÓXIMO: El Libro + La Luna + La Mujer + El Parque
En el futuro inmediato, ante la falta de comunicación y resolución de la
situación con Sebastián, Monique se dedicó a sus partituras de ópera (El
Libro) y al escenario donde ella se sentía realizada y querida por sus
seguidores (La Luna + La Mujer + El Parque).
FUTURO LEJANO: Las Cigüeñas + El Ramo + El Barco + El Ancla
Con el paso del tiempo, Monique tuvo la oportunidad de encontrarse a
Sebastián en los escenarios internacionales de música (El Barco + El
Parque posicionado arriba de la carta El Ancla), donde tuvieron la
ocasión de mantener una charla cordial (Los Búhos + El Ramo),
limitándose a un trato social para mantener las apariencias profesionales.
CAPÍTULO 7: 
EL GRAND TABLEAU
El Grand Tableau es una estructura formada por cuatro líneas de 8 cartas cada
una y una quinta línea con 4 cartas en el centro, formando así 36 cartas
denominadas casas. Esta estructura conocida con el nombre de El Grand
Tableau, en homenaje a Mlle. Lenormand, significa en español, la Gran Mesa.
Este sistema es conocido también con otros nombres:
8 x 4 + 4, 9 x 4 o 6 x 6, dependiendo de la estructura elegida
Mesa Real
El Tablero
El Tablero de la Vida
Los orígenes del método del Grand Tableau se pierden en las brumas del
tiempo.
Lo que sabemos hasta ahora, es que, desde los siglos pasados, era costumbre
que los adivinos realizaran sus lecturas con metodologías que involucraban la
baraja entera. Algunos documentos y libros publicados mucho antes de la baraja
Petit Lenormand confirman esa tesis, tal es el caso del prototipo de la baraja
Lenormand y el Juego de la Esperanza (1778/9), donde la disposición del juego
era en una estructura de 6 x 6.
La correlación de este método con el de la baraja Petit Lenormand aparece en
el año 1846, en la hoja de instrucciones de Philippe Lenormand, cuando la
baraja fue publicada por primera vez.
¿CUÁL LA FUNCIÓN DEL GRAND
TABLEAU EN LA VIDA DE UNA PERSONA?
Simplificando, el Grand Tableau os da una visión completa de la vida del/de la
consultante. Es una herramienta poderosa que puede ayudar a obtener una
mayor comprensión de sí mismo, iluminando lo que está en su mente y corazón
y en el de los demás. Permite obtener una visión más clara de los eventos del
momento, descubriendo factores que pueden haber desencadenado los retos que
el/la consultante está afrontando. El/la consultante toma conciencia de su
verdadera situación, de su punto débil y de su fortaleza, para identificar el
momento más auspicioso para afrontar los grandes retos de la vida, y saca a luz
en qué debe enfocarse para ser productivo/a.
EL ESTUDIO DEL GRAND TABLEAU
Suele ser tentador desear hacer lecturas, especialmente cuando se está al inicio
del estudio de la baraja Lenormand. Afrontar una lectura con el Tableau es un
desafío tanto para los iniciados como para aquellos que son experimentados en la
baraja. Aunque sea un método de lectura que fascina a todos los apasionados del
Lenormand, su interpretación es técnicamente compleja, cuando no se tiene
noción de su funcionamiento. No será fácil dominarlo, ya que es un método de
lectura que involucra las 36 cartas y todas las técnicas. Os iráis familiarizando
paulatinamente con paciencia y práctica.
El modo de trabajar con el Tableau difiere de adivino en adivino. Hay
distintos abordajes para la interpretación de un Tableau, estos provienen de los
diversos estilos de la Lenormand (tradicional, alemán, francés, etc.), de las
tradiciones o experiencias personales de cada uno. Por ser distintos no son
erróneos. Todos ellos son buenos, es una cuestión de “gusto”. En este libro os
presento mi manera de trabajar con el Grand Tableau. A lo largo de los años
experimenté y me inspiré en varios abordajes y técnicas que aprendí, ya sea con
mi familia o con colegas que fui conociendo durante mi carrera profesional. Con
el tiempo me fui perfeccionando y añadiendo algunas técnicas, hasta que fui
completando mi propia metodología. Vosotros también adquiriréis experiencia y
podréis encontrar vuestro “modo” de trabajar con el Grand Tableau .
El capítulo 7 ha sido estructurado en el siguiente orden:
1. Las estructuras del Grand Tableau – ¿Cuáles son las principales
estructuras del Grand Tableau? y ¿ De dónde provienen esas estructuras?
2. Las bases del Tableau – En esta sesión conoceréis las tres bases
principales de la lectura del Grand Tableau y cómo trabajar con ellas:
El Método Philippe Lenormand (conocido también como El
Método de la Distancia o El Método Tradicional);
El Método de la Línea del Tiempo;
El Método de las Casas.
En la lectura del Grand Tableau incorporo, como habéis tenido ocasión
de observar en la sesión del paso a paso del punto 4, una parte de cada
una de las técnicas de las tres bases principales, porque según mi
experiencia, esta unión es muy enriquecedor. Cada una de las bases
pueden ser utilizadas individualmente y este procedimiento es una
elección individual.
3. Las técnicas auxiliares – Hay varias técnicas, la mayor parte de ellas son
antiguas como, por ejemplo, la técnica del espejo u otras que pertenecen
a adivinos que generosamente divulgaron sus propios conocimientos y
descubrimientos al público. Cada una de las técnicas es válida, aunque
algunas de ellas sean complejas en su aplicación durante una lectura. Las
que presentaré en esta sección son las más accesibles para los iniciados,
pero por eso no deben considerarse menos importantes. Os aconsejo que
las experimenten todas para encontrar aquella que es más adecuada para
vosotros.
Los primeros 3 puntos están dedicados al estudio teórico. Después de
comprender el mecanismo de cada uno de ellos, será fácil pasar al punto 4.
4. Los pasos para interpretar el Grand Tableau – Como ya habéis podido
notar, se usan diversas técnicas para realizar una lectura con el Grand
Tableau. Para los iniciados es esencial saber principalmente por dónde
comenzar y para dónde “mirar” para responder a los dilemas del
consultante. Por lo tanto, esta sesión, es una guía práctica para realizar
una correcta interpretación del Grand Tableau.
Nota Importante:
Para realizar una lectura con el Grand Tableau, se requiere conocimiento básico
de la baraja Petit Lenormand (capítulos 1, 2, 3, 4, 5 y 6 ). Créanme, iniciar con
una base sólida, puede marcar una gran diferencia en el aprendizaje. Es
importante señalar que, la Cartomancia es un campo en el cual tener una buena
base de conocimientos es esencial para realizar con éxito las propias lecturas y, en
consecuencia, ayudar al/la Consultante a ser más consciente delante de la propia
vida. La mejor manera de dejar de ser un aficionado y convertirse en un
Cartomante Profesional es empeñándose en aprender todo sobre la propia baraja.
1. LAS ESTRUCTURAS DEL GRAND
TABLEAU
Hay muchas estructuras de Grand Tableau en el mundo. Os presento aquí tres
que son las tradicionales y las más difundidas en las mesas de los adivinos.
El primer Tableau, hizo su aparición en el año 1778/79 con la baraja, el Juego
de la Esperanza. En el folleto de instrucciones se encuentra la siguiente frase:
“Las 36 ilustraciones están dispuestas en un cuadrado que debe tener seis líneas de seis
cartas (se monta así un tablero de 6 cartas por 6 cartas), en orden numérico del 1 al
36.”
Das Spiel der Hofnung (El Juego de la Esperanza)
Johann Kaspar Hechtel (1778/79)
Conocido aquí en Europa como el Grand Tableau Hechtel (nombre del autor de
la baraja El Juego de la Esperanza) o por el Grand Tableau 6 x 6 por la
disposición de las 36 cartas (6 cartas en 6 líneas y columnas), es un Tableau poco
usado en las lecturas debido a su longitud.
La segunda estructura, acompaña la baraja Petit Lenormand desde su primera
aparición en el mercado en el año 1846. En la hoja de instrucciones del Philippe
Lenormand está escrito:
“Después de barajar las 36 cartas y haberlas cortado con la mano izquierda, se las
distribuye en cinco pilas; cuatro de ellas contienen ocho cartas cada una, y se las pone
en cuatro líneas, de izquierda a derecha. La última contiene únicamente cuatro
cartas, colocadas en el centro, debajo de la última línea, como se puede ver en este
diagrama de distribución.”
Philippe Lenormand
Este Tableau es llamado el Tableau de Philippe Lenormand o el Grand
Tableau 8x4+4. Es una estructura muy popular entre los adivinos y es el que uso
en mis lecturas.
El tercer Tableau, recibe diversos nombres: El Método del Maestro, El
Tableau de Mlle. Lenormand y el Grand Tableau 9x4 por la disposición de las
cartas en la mesa, cuatro líneas con nueve cartas cada una.
Según el libro “L´Oracle Parfait o Le passe temps desdame, L´Art detirer les
cartes avec explication” del año 1875, Mlle. Lenormand hacía sus lecturas en un
Tableau dividido en 36 casas, como se representa en la imagen adjunta.
Cada una de las casas representa un sector de la vida, como, por ejemplo, la
casa 1, es la casa de los proyectos; la casa 2, la de la satisfacción; casa 3, la del
buen resultado, etc. Daré más detalles acerca de este Tableau en la sección el
Grand Tableau de las Casas.
2. LAS BASES EN EL GRAND TABLEAU
EL MÉTODO PHILIPPE LENORMAND
Se lo conoce también por los siguientes nombres: el Grand Tableau 8x4+4, El
Método de la distancia o el Método tradicional.
El Grand Tableau acompaña a la baraja Petit Lenormand desde el comienzo
de su aparición registrada en 1846. El manual de instrucciones que acompañaba
la baraja, escrito por Philippe Lenormand, contenía la técnica de la
cercanía/lejanía, hoy más conocida como el Método Tradicional. Aquí en Suiza,
se conoce como el Método Philippe Lenormand, en reconocimiento del autor
que escribió la hoja de instrucciones.
Desde el 1971 hasta el año 1990, trabajé con el método Philippe Lenormand
porque, esa era la única forma de trabajar con las “francesitas”, como mi abuelita
cariñosamente llamaba a la baraja Petit Lenormand. Aún me acuerdo cuando
ella me enseñó a leer la Petit Lenormand. Era muy divertido buscar la carta del
consultante, las cartas desfavorables (Las Nubes, La Serpiente, El Ataúd, La
Guadaña, El Látigo y La Escoba, Los Pájaros, El Zorro, La Montaña, Los
Ratones y La Cruz); observar las cartas que circundaban esas cartas; evaluar la
distancia entre determinadas cartas, en especial respecto a la carta del/la
consultante. Lo mismo ocurría con la carta El Hombre para el marido, novio o
pretendiente; El Anillo para la unión; La Niña para los hijos; La Casa para la
familia o ambiente entre los habitantes de la casa.
En aquella época eran sólo mujeres las que buscaban a mi abuela para las
consultas, cuando querían tener noticias acerca de esos temas. Entonces no
existía la inmensa lista de cartas temáticas, ni tampoco las técnicas de lectura
disponibles actualmente.
El Método Philippe Lenormand se mejoró a lo largo de los años, se adaptó a la
evolución de los tiempos y “se fundió” un poco con las técnicas de la tradición
alemana y las técnicas de lectura de la baraja común.
De hecho, algunos significados de las cartas y técnicas del Grand Tableau se
corresponden a los de la tradición Lenormand alemana y la baraja común.
Por ejemplo, La Serpiente representa también las gafas o las lentillas de
contacto; Las Cigüeñas, las piernas largas, los viajes aéreos y la inmigración; la
Torre, a la autoridad, la burocracia, a los temas con la ley.
Durante cierto periodo, el uso del Grand Tableau de las Casas, el Grand
Tableau de la línea del tiempo y sus técnicas (las cuatro casas angulares, el
corazón de la mesa, las cuatro cartas del destino, etc.) muy usadas en Alemania,
Austria y Suiza, fueron criticadas por los “tradicionalistas”, pero, hoy son
utilizadas por la mayoría ellos en todo el mundo por su grandiosidad y
practicidad.
Creo que el alejamiento del Método Philippe Lenormand (a partir de los años
80) por parte de los adivinos, se debió a la falta de técnicas y de otros detalles
riquísimos que el método Philippe moderno posee hoy en día. Gracias a Andy
Boroveshengra adivina, maestra y autora del libro “Lenormand Thirty Six
Cards”, el Método Philippe Lenormand renació y su calidad dio un gran salto.
Observándolo en detalle, se pueden encontrar algunas semejanzas con las
técnicas pertenecientes al método alemán y con otras.
Utilizo las técnicas de dos escuelas (la tradicional y la alemana) en mis lecturas
del Grand Tableau, donde di mis primeros pasos en la lectura, siguiendo las
enseñanzas que recibí de mi abuela.
A partir del Método Philippe, y los estudios de Erna Droesbeke, puedo tener
una visión panorámica inmediata de la vida de mi consultante y empezar una
lectura con cierta seguridad.
¿CÓMO FUNCIONA LA TÉCNICA?
La explicación de la técnica del Método Philippe Lenormand se basa en la hoja
de instrucciones de Philippe Lenormand (1846) y en mi experiencia personal
adquirida a lo largo de mis años de carrera trabajando con el Grand Tableau.
PASO 1: Las 36 cartas de la baraja son puestas en la mesa en cuatro
líneas (de izquierda a la derecha), con ocho cartas cada una y una quinta
línea con cuatro cartas que serán puestas en el centro entre las columnas
tres y seis (ved el gráfico reproducido en la página siguiente).
PASO 2: Los párrafos del documento original suministran indicaciones
de cómo se interpretan las cartas dentro del sistema:
“Si la persona que consulta es una mujer, carta n.º 29, se empieza
construyendo un relato a partir de las cartas que la rodean. Si es un hombre,
el relato empieza en la carta n.º 28 y, se usan, una vez más, las cartas que lo
rodean.”
Das Spiel der Hoffnung (El Juego de la Esperanza)
Johann Kaspar Hechtel (1778/79)
“Debemos centrarnos y, prestar gran atención en estas dos cartas, las número 28 y
29. Su posicionamiento (en la distribución) nos indica la felicidad futura o el
infortunio de la persona; todas las otras cartas adquieren su significado a partir de
estas dos y, de un modo general, su posicionamiento de mayor proximidad o
alejamiento respecto a las dos cartas citadas determina el mensaje del destino.”
Philippe Lenormand (1846)
A través de ese método se entiende que, en una lectura entera, se parte de la
carta que representa el/la consultante y que las cartas tienen energías distintas
de acuerdo con la posición que ocupan de cercanía o lejanía respecto a la
del/la consultante.
PERO ¿CÓMO SE CALCULA LA CERCANÍA
Y LA LEJANÍA EN EL GRAND TABLEAU?
Para que entiendan mejor este sistema de cercanía/lejanía, imaginen lo que
ocurre cuando tiramos una piedra a un lago. ¿En algún momento de vuestra
vida, seguramente habéis tirado una piedra a un lago, y aunque no lo hayáis
hecho, debéis haber visto a alguien hacerlo, no cierto? En este momento, debéis
haber observado el efecto producido en la superficie del lago a partir del punto
donde hubo caído la piedra. Se crean olas alrededor de ese punto.
Se observa que las olas más intensas se forman alrededor del punto donde la
piedra ha caído (en la figura podéis ver dichas olas en el punto 1 y 2). A la
medida que las olas se van alejando del punto de caída de la piedra, van
perdiendo su intensidad, hasta desaparecer (puntos 3, 4 y 5).
Ahora vamos a imaginar que esas olas representan los campos de energías en
nuestras vidas y que, el punto donde se cayó la piedra es nuestra posición o la
del/de la nuestro/a consultante.
¿Qué energías sentiremos con mayor intensidad en nuestras vidas?
¿Serán aquellas que están más cerca (punto 1) o cerca (posición 2) de
nosotros?
¿Serán aquellas que se encuentran lejanas (posición 3) y más lejanas (todas las
posiciones partiendo del punto 4) de nosotros?
Estas cuatro zonas de campo de energía definen claramente lo que nosotros
sentimos, vivimos y visualizamos. En el Grand Tableau ocurre la misma cosa. Lo
que está cerca o lejos se encuentra a partir de la carta del/la consultante. Pero,
como os daréis cuenta, no siempre la carta del/de la consultante quedará
posicionada en el centro del Tableau cuando hagan una lectura con ese sistema.
Antes de traeros ejemplos de algunas posibles posiciones de la carta del/de la
consultante es importante que sepáis cómo aplicar la teoría de las “olas” dentro
del Tableau.
Si habéis entendido que la lejanía o cercanía se define por la posición de la
piedra, también entenderéis que hay cuatro frecuencias energéticas en juego, ¿No
es cierto, no?
En el Tableau, ocurre la misma cosa. La cercanía o lejanía se define a partir de
la posición del/de la consultante. Tomemos como ejemplo el Tableau aquí
presente con la carta consultante El Hombre.
Los diferentes tonos de color gris muestran una graduación en la intensidad de
la posición que una carta ocupa en el Tableau. El color gris se oscurece cuanto
más cerca se encuentra de la carta portadora de significado, y se va aclarando
cuanto más se aleja, perdiendo así su intensidad.
Partiendo de la carta El Hombre, se observan las siguientes posiciones:
Posición 1: Las cartas que tocan la carta del consultante o portadora de
significado (carta temática), están muy cerca (llamaremos a esta posición
muy cerca). El grupo de cartas presentes aquí indicará:
Los eventos y las circunstancias importantes que el consultante
siente intensamente;
Lo que es vivido y está en contacto con el consultante;
Aquello que el consultante puede ver, o lo aquello a lo que le
presta más atención, por lo tanto, aquello sobre lo cual tiene
conocimiento.
Posición 2: Todas las cartas que se encuentran en contacto con las cartas
posicionadas muy cerca (posición 1) de la carta del consultante se
consideran cerca (también se las llama próximas). El grupo de cartas en
esta posición tiene también mucha importancia e influye en el estado
actual del consultante.
En la observación de las Posiciones 1 y 2, es importante que consideréis los
siguientes puntos:
Tened en cuenta la presencia de las cartas que se consideran las peores de
la baraja:
Las Nubes (Rey de Bellotas)
La Serpiente (Reina de Bellotas)
El Ataúd (9 de Cascabeles)
La Guadaña (Sota de Cascabeles)
El Látigo y La Escoba (Sota de Bellotas)
Los Búhos (7 de Cascabeles)
El Zorro (9 de Bellotas)
La Montaña (8 de Bellotas)
Los Ratones (7 de Bellotas)
La Cruz (6 de Bellotas)
Este mismo procedimiento también debe aplicarse cuando predomina
cualquier otro naipe, principalmente de Bellotas que, como saben, tiene
una naturaleza altamente negativa, ya que indica problemas y aflicciones.
En cuanto más cerca estén de la carta del consultante o temática, mayor
será la influencia negativa que tengan en la vida de la persona, sobre
todo si hay una cantidad mayor de ese grupo de cartas presente en la
Posición 1.
También tened en cuenta si en estas posiciones, especialmente en la
posición 1, está presente uno de los siguientes grupos de cartas, en
movimiento, lento o estancado. Por ejemplo, una cantidad mayor del
grupo de cartas estancadas indicará resistencia a los cambios, cuyas
razones son explicadas por las cartas vecinas.
Observad también las cartas temáticas presentes, porque indicarán las
áreas de la vida que, son de relevancia en la vida del consultante. Por
ejemplo, si El Ancla está posicionada cerca de la carta del consultante,
esto indica que está centrado en temas profesionales. Las cartas vecinas al
El Ancla os darán más detalles.
Si tenemos por ejemplo la carta El Corazón, carta tema para temas del
corazón, emociones, deseos, entusiasmo y prioridades, inserta en el
grupo de cartas estancadas, esto anuncia falta de entusiasmo, de acción o
de incapacidad emocional para afrontar eventos o circunstancias
representadas por otras cartas vecinas.
Tal vez el consultante se esté resistiendo a algún cambio o a la
conclusión inevitable de algo.
Lo que es importante entender es que las posiciones 1 (muy cerca) y 2 (cerca)
son las que ‘son sentidas y llegan al/a la consultante.
Posición 3: Se considera lejanas (también alejadas), a las cartas que se
encuentran en contacto con las cartas consideradas cerca (posición 2). El
grupo de cartas presente en esta posición indicará:
Aquello que empieza a alejarse del consultante;
Aquello que deja de interesarle, o que pierde sentido y prioridad
para el consultante.
Posición 4: Se considera muy lejano (también muy lejos). El grupo de
cartas presente en esta posición indicará:
Aquello de lo cual el consultante ya se alejó;
Aquello que no tiene ya interés o que no es de prioridad para el
consultante;
Lo que ignora;
Lo que no ve.
Recordad que el grado de influencia de algunas cartas negativas, es mucho
mayor dentro del Tableau. Esas cartas son: Las Nubes, La Serpiente, El Ataúd y
la Cruz. Por ejemplo, si la carta El Ataúd está en la posición 4, posición que se
encuentra en la zona muy alejada de la carta del consultante (ved el ejemplo que
os propongo abajo), se observa que su energía nefasta alcanza al/a la consultante,
aunque con una intensidad menor que la sentida en las posiciones 3 y 2, espacio
considerado muy cerca y cerca de la carta El Ataúd. Obviamente sería alarmante
si El Ataúd estuviera en las posiciones 3, 2 o 1, porque en cuanto más cerca esta
carta esté de la carta portadora de significado (persona o tema), más opera su
energía natural.
Lo mismo ocurre con algunas cartas positivas, como, por ejemplo, Las
Estrellas, El Sol y La Luna que irradian toda su energía positiva, aun estando en
la zona 4, dicha energía se debilita cuanto más lejana se encuentra de la carta
portadora de significado (posiciones 5 en adelante).
¿CÓMO SE LEEN LAS CARTAS QUE
RODEAN A LA CARTA PORTADORA DE
SIGNIFICADO?
El análisis de las cartas ya sea que estén en las posiciones muy cerca, cerca, lejana
o muy lejana, debe hacerse siempre en el sentido de las agujas del reloj, partiendo
de la hora 12 (como ejemplo a la derecha) hasta completar todas las cartas
presentes y terminar a las 12.
Como ya os había dicho, la carta del consultante puede encontrarse en varias
posiciones en el Tableau y como consecuencia puede estar en las posiciones de
distancia 4, 5, 6 y 7 respecto a la carta portadora de significado, como lo
muestran los ejemplos que sugiero:
La técnica del método Philippe va más allá de lo que os he descrito hasta
ahora. Pero yo siempre trabajo con tres bases técnicas juntas. Como ya os he
explicado en la introducción al Grand Tableau, es suficiente que aprendan el
mecanismo de la cercanía/lejanía. Es una de las claves principales para interpretar
correctamente el Lenormand, como os daréis cuenta cuando integre las tres bases
juntas.
EL MÉTODO DE LA LÍNEA DEL TIEMPO
Llamado también Línea de la Vida o Cruz del Destino
La línea del tiempo sirve para crear una cronología que permite determinar un
periodo de tiempo en el Tableau: el PASADO, PRESENTE y FUTURO en que
ocurre un evento en la vida del/de la consultante. La línea del tiempo se
desarrolla en sentido horizontal, vertical y diagonal partiendo de la carta del/la
consultante, respetando la dirección de la mirada.
De este modo:
1. Todas las cartas posicionadas en la dirección de la mirada de la figura
representada por la carta (línea horizontal partiendo de la carta del/de la
consultante) hacen referencia al FUTURO del consultante. Estas cartas
suministrarán información acerca de eventos o del desarrollo que tendrá
una cuestión. En la lectura de la línea del futuro, se deben tener en
consideración todos los eventos aparecidos en la línea del presente y en
las cartas vecinas a la del/de la consultante, porque es en el mismo futuro
donde se verá la evolución de esos mismos hechos.
2. Todas las cartas posicionadas detrás de la figura (línea horizontal del/de
la consultante), aluden al PASADO del/de la consultante. Ofrecerán
información acerca de eventos ocurridos y del origen de los mismos para
comprender la situación en la cual se encuentra el/la consultante en el
PRESENTE.
3. Todas las cartas que aparezcan en forma vertical respecto a la carta del/de
la consultante representan el PRESENTE y aportan información acerca
del estado actual. Son los temas que el/la consultante están viviendo,
sobre los que están ocupándose en el momento y que pueden tener una
conexión con el pasado. Por eso, es necesario analizar las cartas
posicionadas en el pasado en la lectura de las cartas presentes en esta área.
LA LECTURA DE LA LÍNEA DEL TIEMPO
El Tableau se divide en tres partes verticales y dos horizontales.
La división vertical: se obtiene a través de la posición de la carta del
consultante, dividiendo el Tableau en tres partes verticales del siguiente modo:
Las cartas que se encuentran posicionadas detrás de la carta del/de la
consultante, forman el primer grupo y están representando el PASADO;
Las cartas que acompañan verticalmente a la carta del/de la consultante,
forman un segundo grupo y representan el PRESENTE;
Las cartas que se encuentran delante de la carta del/de la consultante,
forman el tercer grupo y representan EL FUTURO.
La división horizontal: se obtiene dividiendo el Tableau en dos partes
horizontales a partir de la carta del/de la consultante (como se representa en el
gráfico al lado). Esta división definirá lo siguiente:
Arriba (Mente): El grupo de cartas posicionadas arriba de la cabeza es la
parte racional del/de la consultante. En este grupo de cartas se obtiene
información acerca de lo que está en su mente, sus pensamientos como,
por ejemplo, sus esperanzas, sus miedos, sus recelos, sus preocupaciones,
aquello que le pesa en la consciencia, sus recuerdos, sus planes, sus
proyectos, sus ideas, sus ambiciones e intenciones. Representan el
proceso psicológico y temperamental del consultante.
Abajo (Acción): El grupo de cartas posicionadas abajo de la carta que
representa el/la consultante, es decir, a sus pies, son llamadas de acción e
indican las experiencias, eventos reales y todo aquello en lo que la
persona contribuye activamente o está desarrollando para lograr sus
objetivos. Son también los efectos visibles de las causas de eventos
pasados.
LAS DIAGONALES
Las diagonales son obtenidas formando una línea en X atravesando la carta
del/de la consultante, como muestra gráfico de ejemplo.
Como dijimos arriba, el Tableau está dividido del siguiente modo:
En la vertical: Pasado, Presente y Futuro
En la horizontal: Mente y Acción
Por lo tanto, las diagonales tanto en el pasado como en el futuro y como
ocurre cuando se divide el Tableau en dos partes horizontales, tenemos:
Las diagonales posicionadas arriba de la carta del/de la consultante
representarán los temas ligados a la mente;
Las diagonales posicionadas debajo de la carta del/de la consultante
representarán los eventos vividos, la conducta, desempeño y actitudes
tomadas por el/la consultante.
Antes de empezar a explicar los significados que, corresponden a las
diagonales, me gustaría dejar aquí mis comentarios acerca de los significados que
yo atribuyo a las cuatro posiciones de las diagonales.
Cuando recibí las enseñanzas de Erna Droesbeke acerca del Grand Tableau
(1990), aprendí que las diagonales posicionadas a la izquierda representan las
causas y las de la derecha, las consecuencias o efectos derivados de los eventos
anunciados en las diagonales de la izquierda. Para mí la información aportada
por el análisis de Erna (causa/consecuencia o efecto), no era suficiente para
encuadrar la situación real de mi consultante. Sentí la necesidad de estudiar
todas las lecturas pasadas y aquellas del momento (siempre apunto todas mis
lecturas en un cuaderno), observando de modo analítico todas las cartas
presentes en esas determinadas posiciones (diagonales) incorporando las
conversaciones que mantuve con mis consultantes en aquella época. Después de
algún tiempo, precisamente al final del año 1991, logré definir con claridad las
interpretaciones de las diagonales.
Definí que las diagonales en la posición arriba que representan la mente,
deben ser leídas del siguiente modo:
La DIAGONAL DEL PASADO – MENTE: Representa los hechos que
quedaron marcados en la memoria del/de la consultante (eventos
significativos como, por ejemplo, celebraciones, conquistas, traumas,
etc.). Pero, a veces, sobre todo si las cartas presentes en esta posición lo
confirman, pueden señalar trastornos psicológicos u obsesivos que se
originan en el pasado y un análisis atento de las cartas posicionadas en el
pensamiento del presente os dirá si ese estado psicológico aún afecta al/a
la consultante;
La DIAGONAL DEL FUTURO – MENTE: Representa los
pensamientos futuros del/de la consultante. Son sus proyectos, objetivos,
intenciones acerca de lo que vive en el presente.
Las diagonales en la posición de abajo en la cual se representa la acción deben
ser leídas del siguiente modo:
La DIAGONAL DEL PASADO – ACCIÓN: Es lo que rechazó o está
para rechazar, lo que abandonó o quiere abandonar, lo que evitó o está
por evitar, lo que no aceptó o no está aceptando. Identifica aquello de lo
que el consultante está intentando alejarse o liberarse (trabajo, boda,
enfermedad, deudas, personas, etc.).
La DIAGONAL DEL FUTURO – ACCIÓN: Representa la evolución
inmediata que la situación tomará en los próximos días.
Nota Importante:
Aconsejo a todos mis alumnos prestar particular atención al grupo de cartas
diagonales de la zona de la mente y de la acción del pasado, las cartas en la línea
de las presentes localizadas vecinas a la carta del/la Consultante, y a la línea de
futuro, esto cuando se realiza una consulta para una persona problemática o con
inclinación a actos destructivos como por ejemplo automutilación o suicidio. En
las diagonales de la mente, vienen señaladas las intenciones y en las de las
acciones del pasado si la persona no siente más voluntad de vivir, en el presente y
en el futuro, el acto se llevará a cabo.
¿COMO SE LEEN LAS LÍNEAS DEL PASADO, PRESENTE,
FUTURO Y LAS DIAGONALES?
Es necesario resaltar dos puntos para una correcta lectura de las líneas:
1. La dirección correcta que hay que seguir en la lectura de las cartas;
2. La técnica de lectura de las cartas en las líneas.
PUNTO 1 – LA DIRECCIÓN CORRECTA QUE HAY QUE SEGUIR
EN LA LECTURA DE LAS CARTAS
Como habéis aprendido en el estudio de la ley de Philippe Lenormand y el
Método Philippe Lenormand, todas las cartas que entran en contacto con la
carta del/de la consultante tienen mayor influencia y aquellas posicionadas lejos
tienen menor influencia. Aplicando este concepto en el Tableau, la lectura parte
siempre de la carta del/de la consultante como lo indican las flechas en las
posiciones pasado, presente, futuro y diagonales (en el gráfico de la página
anterior) que señalan la dirección de la lectura. Una vez comprendido este
concepto, se entiende que:
La línea del PASADO: La o las cartas posicionadas muy cerca o cerca de
la carta del/de la consultante (dependiendo de la cantidad de cartas
presentes), representa el pasado reciente. Las cartas lejanas o muy lejanas
de la carta del/de la consultante, representarán el pasado lejano. Si hay
pocas cartas en esta posición, esto indicará que los eventos recientes
tienen mucha influencia en el momento.
La línea del PRESENTE: para esta línea es necesario dividir la
explicación en dos partes:
La línea de la MENTE: La o las cartas posicionadas muy cerca o
cerca de la carta del/de la consultante os dan información acerca
de los pensamientos prioritarios en el momento presente. Y
aquellas posicionadas lejos o muy lejos no tienen mucha
prioridad como las ubicadas muy cerca o cerca, por lo tanto,
tienen menos intensidad, en la mente del/de la consultante.
La línea de la ACCIÓN: La o las cartas posicionadas muy cerca
o cerca de la carta del/de la consultante están representando la
situación actual, lo que está siendo trabajado como prioridad en
el momento. Las lejanas o más lejanas, son temas y eventos que,
aunque estando en el presente tienen menos prioridad o reciben
menos importancia de parte del/ de la consultante.
La línea del FUTURO: La o las cartas posicionadas muy cerca o cerca de
la carta del/de la consultante, están representando los próximos sucesos
(futuro inmediato) y las cartas posicionadas lejanas o muy lejanas de la
carta del/de la consultante estarán representando el futuro lejano.
LAS DIAGONALES: También para la explicación de las líneas
diagonales es necesario hacer una división:
Líneas de la MENTE
La línea del pasado: La o las cartas posicionadas muy
cerca o cerca de la carta del/de la consultante, indican
eventos recientes que sobresalen en su memoria; al
revés, las cartas posicionadas lejanas o muy lejanas son
las memorias de un pasado que puede también
relacionarse con la niñez.
La línea del futuro: La o las cartas posicionadas muy
cerca o cerca de la carta del/de la consultante señalan lo
que será enfocado o será prioritario en la mente de la
persona; las cartas lejanas o muy lejanas, lo que no será
enfocado, pero de interés para la persona.
Líneas de ACCIÓN
La línea del pasado: La o las cartas posicionadas muy
cerca o cerca de la carta del/de la consultante indican
aquello de lo que el/la consultante está alejado o aquello
que está rechazando en su vida; las cartas lejanas o muy
lejanas indican lo que ya fue dejado a un lado o
rechazado.
La línea del futuro: la o las cartas posicionadas muy
cerca o cerca de la carta del consultante, indican los
próximos pasos que la persona tomará. En la lectura de
la presente línea es importante también echar un
“vistazo” en las cartas posicionadas muy cerca o cerca
de la línea del futuro, porque ambas están conectadas.
PUNTO 2 - LA TÉCNICA DE LECTURA DE LAS CARTAS EN
LAS LÍNEAS
Es también importante saber cómo “leer” las cartas en las líneas. Tomemos como
ejemplo la línea del presente.
Partiendo de lo que fue aprendido, ahora sabéis que lo que está arriba de la
carta del/de la consultante os enseña sus pensamientos y lo que está abajo lo que
está ocurriendo de hecho. Pero, tenéis que considerar lo siguiente en una lectura:
Las cartas centrales numeradas con el número 1, que llamaré cartas foco,
mostrarán el tema, es decir, el tema objeto del pensamiento;
Las cartas posicionadas al lado de las cartas foco (1), marcadas en el
gráfico con el n.º 2 y 3, que llamaré cartas auxiliares, os darán más
información acerca del tema mostrado por la carta en la posición n.º 1.
Tomemos como ejemplo, la lectura del grupo de cartas posicionadas en la
zona mente, en la figura siguiente:
En la zona muy cerca, se encuentran en la 1ª posición, la carta Las Nubes, en
la 2ª posición la carta Los Búhos y en la 3ª posición la carta El Anillo. ¿Como
continua la lectura de estas tres cartas? Puesto que Las Nubes, posicionada
directamente sobre la cabeza del consultante, es la carta foco, concluyo que la
persona se encuentra en un estado de grave estrés mental por tensiones (Las
Nubes + Los Búhos) y agitaciones continuas (Los Búhos + El Anillo) producidas
por un compromiso o un acuerdo (El Anillo).
A continuación, observo las cartas que se encuentran en la zona cercana: en la
1ª posición, La Llave que es la carta foco, y las cartas auxiliares son
Los Ratones en la 2ª posición y Los Peces en 3ª posición. La Llave en la posición
de la mente, significa siempre la búsqueda de soluciones y la combinación de Los
Ratones + Los Peces significa deudas o pérdidas financieras.
Al mirar el grupo de cartas de las posiciones muy cerca (las Nubes + Los
Búhos + El Anillo) y cerca (La Llave + Los Ratones + Los Peces), deduzco que la
persona en cuestión está muy preocupada y estresada en la búsqueda desesperada
de encontrar una solución para pagar una deuda.
Se pueden realizar muchas otras interpretaciones con las cartas presentes en
este grupo de cartas, pero a fin de entender bien el mecanismo de la técnica, hice
una lectura académica.
El mismo procedimiento realizado para la línea del presente, se debe aplicar
para las líneas diagonales. En la línea del pasado y del futuro nunca siento la
necesidad de observar las cartas que están arriba y abajo, salvo en el caso de que
haya una carta única en la posición pasado o futuro y que sea necesario combinar
esas cartas en la posición de arriba y de abajo.
EL TIEMPO CRONOLÓGICO DE LOS
EVENTOS EN LAS LÍNEAS
Para calcular un tiempo aproximado para la realización de un evento o de los
eventos tratados en las líneas es necesario tener en cuenta lo siguiente:
1. Es importante determinar un plazo de validez para la lectura. Este plazo
puede ir de 10 días, uno a tres meses, a veces más, dependiendo de la
consulta hecha por el consultante.
2. Es necesario observar qué cartas ocupan la última posición en cada una
de las líneas (pasado, presente, futuro y diagonal) y es a través de ellas que
se establece si los eventos representados en ellas ocurrirán en el tiempo
establecido o tendrán un retraso.
Por ejemplo, si una carta estancada está posicionada como última carta
en la línea del futuro, los eventos marcados por las cartas anteriores
permanecerán por largo tiempo y como consecuencia no habrá ningún
avance. La resolución de un problema llevará mucho tiempo hasta que
ocurra, será más allá de la fecha definida para la lectura. Otro ejemplo, si
la lectura tiene como objetivo saber si una encomienda proveniente del
extranjero llegará en el plazo de 10 días, una carta estancada o que
representa retraso, posicionada como última carta en la línea del futuro,
indicará que la encomienda llegará mucho más tarde de lo previsto.
LOS ÁNGULOS DEL TABLEAU
Los cuatro ángulos del Tableau, representados por las cartas en las posiciones 1ª,
8ª, 25ª e 32ª (las cuatro cartas posicionadas en la 5ª línea no son consideradas en
esta técnica), tiene como objetivo poner en evidencia las preocupaciones
primarias del consultante. Por lo tanto, este será el tema general de la consulta,
las preocupaciones, y los anhelos primordiales del/de la consultante (aunque
haya otro tema como objetivo principal de la consulta).
La tradición alemana dice que, la carta posicionada en la 1ª casa está
representando el tema principal y que las otras cartas presentes en las 8ª, 25ª y
32ª casas, describen el tema representado por la 1ª casa. Sin embargo, en mis
lecturas pude notar que no siempre sobresale un único tema en los ángulos, en
especial si el/la consultante afronta situaciones difíciles en su vida en el momento
de la consulta. En una lectura, no hay que excluir que uno, dos o todos los
cuatro ángulos del Tableau puedan hacer sobresalir temas o asuntos que son
fuente de preocupación para el/la consultante.
Siendo así, la lectura de los ángulos puede seguir del siguiente modo
dependiendo del objetivo de la lectura (general o para una cuestión específica):
En el caso que decidan seguir la tradición, consideren a la carta en 1ª
posición como la que indica el tema principal y a las de las restantes
posiciones (8ª, 25ª y 32ª) como las que suministrarán detalles acerca del
tema presentado por la 1ª posición. La lectura de los ángulos se hace
siguiendo una combinación diagonal entre la 1ª y 32ª posiciones y la 8ª y
25ª posiciones.
De modo contrario, en el caso de que los ángulos aborden más de un
tema, leedlos separadamente, considerando que las cartas posicionadas
vecinas suministrarán detalles acerca del tema expresado por la carta
temática, es decir:
La carta posicionada en la 1ª posición deberá ser leída con las
cartas posicionadas en las casas 2ª, 9ª y 10ª;
La carta posicionada en la 8ª con las 7ª, 15ª y 16ª;
La carta posicionada en la 25ª con las 17ª, 18ª y 26ª;
La carta posicionada en la 32ª con las 23ª, 24ª y 31ª.
Nota Importante:
Todas las informaciones aquí obtenidas, asumen un papel relevante en una
lectura porque ponen a disposición indicaciones sobre lo que es realmente
primordial para el Consultante. Dependiendo de los argumentos resaltados, la
lectura del Tableau prosigue en el análisis del área de los pensamientos, del
presente y las casas que representan las áreas de la vida o asuntos aquí resaltados.
EL CORAZÓN DEL GRAND TABLEAU
Se llama corazón del Grand Tableau a las cartas que se encuentran en las
posiciones 12ª, 13ª, 20ª y 21ª. Subrayé las cuatro cartas posicionadas aquí para
que el/la consultante se centre en su comportamiento durante el periodo
marcado para la lectura.
Estas cuatro cartas se deben leer en diagonal:
La carta en la casa 12ª + la carta en la casa 21ª
La carta en la casa 13ª + la carta en la casa 20ª
Nota Importante:
Presten atención a la carta que representa el/la Consultante o a alguna otra
persona (representada por una carta de la corte o otra carta) está presente en este
grupo de cartas porque, indicará lo que es necesario focalizar en sí mismo
(actitudes, etc.) o en la persona señalada. Observen también las cartas Tema
presentes que, representarán el área o situación de la vida que es necesaria no
perder de vista y concentrarse en el período establecido para la lectura.
LA LÍNEA FATÍDICA
Las cuatro casas que se encuentran posicionadas en la última línea, casas 33ª,
34ª, 35ª y 36ª, forman la línea fatídica o línea del destino.
Estas cuatro casas contienen eventos que ocurrirán inevitablemente y no existe
posibilidad escaparse de ese destino. Esta línea es el resultado final o la evolución
que seguirá la cuestión investigada o los eventos anunciados serán el resultado
que el/la consultante obtenga, lo desee o no.
La línea fatídica y la línea del futuro están conectadas en un cierto sentido. La
línea del futuro enseña el desarrollo y la línea fatídica el resultado de ese
desarrollo. Son los hechos más importantes que marcan la existencia del
consultante durante el período establecido al inicio de la lectura.
Por lo tanto, si el Grand Tableau fue programado para un período de 6 meses,
por ejemplo, esta línea anuncia los eventos que ocurrirán en ese período.
Las cartas son leídas en a pares, de izquierda a derecha (de la casa 33ª a la casa
36ª), encadenando una carta con la otra, la 33ª con la 34ª, la 34ª con la 35ª y la
35ª con la 36ª, como lo demuestra el esquema aquí presente.
Nota Importante:
La carta del/la Consultante aquí posicionada es un fuerte indicador que esa
persona, contribuirá para la manifestación de los eventos indicados aquí. Lo
mismo acontece para cualquier otra carta que representa una persona. Se debe
también considerar las otras cartas Tema que estén presentes en este grupo de
cartas porque indicarán en qué área de la vida los eventos acontecerán o serán
predominantes.
EL MÉTODO DE LAS CASAS
En aquella época era habitual que los adivinos trabajaran con métodos amplios
tales como el Grand Tableau donde las posiciones de cada casa correspondían a
un área o evento de la vida.
Una alusión a la baraja y al método de lectura utilizado por Mlle Le Normand
para sus lecturas se encuentra en el libro L´Oracle Parfait ou Le Passe-Temps Des
Dames Art De Tirer Les Cartes, escrito por Etteila en 1875 y en el registro de los
testimonios dejados durante el interrogatorio de la policía en Bruselas y en sus
libros.
Etteilla afirma que Mlle. Le Normand, utilizaba una baraja común compuesta
por 36 cartas nueve cartas de cada naipe: Rey, Dama, Sota, Diez, Nueve, Ocho,
Siete, Dos y As. El método de tirada utilizado por Mlle. Le Normand era una
estructura de nueve cartas en cuatro líneas compuesta de 36 casas (estructura
conocida hoy como el Grand Tableau Lenormand 9x4). Esa estructura
representaba las áreas de la vida, estados emocionales o eventos, que servían de
guía durante la lectura (hoy conocido como el Grand Tableau Lenormand de las
Casas, muy practicado aquí en Suiza, Alemania, Austria y Francia). ¿Era así
como Mlle. Le Normand leía las cartas? No podemos afirmarlo porque la propia
Mlle. Le Normand fue muy vaga al suministrarnos esa información.
Las 36 casas del Tableau de Mlle. Le Normand
Sabemos que el método se creó exclusivamente para la baraja común. Las
palabras clave de las Casas pueden parecer vagas por los pocos detalles sobre sus
significados que aparecen en este libro.
Este mismo libro L’Oracle Parfait ou Le pase temps des Dames, L’Art detirer les
cartes avec explication había plagiado a otro libro francés publicado en el año
1788 titulado Étrennes Nouvelles de L´Horoscope de l`Homme y de la Femme que
reporta los conocimientos de Henricus Cornelius Agripa.
Si tenéis curiosidad podéis consultar gratuitamente el libro L’Oracle Parfait ou
Le passe temps des Dames en el sitio http://gallica.bnf.fr
Mi primer contacto con este método fue en 1970. Entonces empecé mis
primeros pasos en los estudios de la cartomancia tradicional con las 36 cartas de
la baraja común con las nueve cartas de cuatro naipes: As, Rey, Reina, Sota,
Diez, Nueve, Ocho, Siete y Dos (método francés). La estructura del Tableau
transmitida por mi abuela es conocida hoy como la del 6x6 (la estructura
utilizada en la baraja El juego de la Esperanza). Más tarde, en 1974, mi abuela
me trajo como presente de Portugal, un pequeño libro llamado “O seu destino
nas cartas, como desvendar os mistérios do futuro com 36 cartas” (Tu destino en
las cartas o como desvelar los misterios del futuro con las 36 cartas).
Este método contiene el Método del Maestro con la explicación de las 36 casas
y los significados de las cartas en las 36 posiciones. Fue la primera vez en mi vida
que vi un libro de cartomancia, que conservo hasta hoy como un tesoro precioso.
Mis alumnos ya tuvieron el privilegio de tenerlo en sus manos.
Otro libro que fue y es aún es un punto de referencia en mis estudios acerca de
esta materia, es el libro Le Grand Livre de la Cartomancie, del autor Gerhard von
Lentner publicado en 1984, Lo compré en París (Francia). Es rico en
información acerca de este tema.
Para que tengáis una idea de cuan significativo es este libro os explico que
contiene 920 páginas donde explica se detalladamente la técnica del método, los
significados de las cartas y las casas y, por último, los significados de las cartas en
las casas. En este libro hay una estructura de Tableau de 32 casas, cuya técnica se
puede adaptar al Método del Maestro de las 36 casas.
LAS CASAS DEL TABLEAU LENORMAND
Las casas son lo que convierten a la lectura del Gran Tableau en algo
espectacular. Cada casa representa un aspecto distinto de la vida, abarca las áreas
principales de la vida (relación, trabajo, finanzas, salud, viaje, etc.), las personas
(padre, madre, familia, marido, mujer, amante, rival, amigos, socios, etc.), los
lugares (dentro de casa, lugares fuera de casa, calle, carretera, ciudad, etc.) y las
circunstancias agradables o desagradables que un ser humano vive durante su
vida (nacimientos, alegrías, éxitos, tristezas, muertes, enfermedades, etc.).
En una lectura os enseñan lo que lo/la consultante está afrontando o afrontará
en esas áreas de la vida. El Tableau se divide en 36 sectores, también conocidos
por el nombre de casas.
Siguiendo un orden numérico cada casa corresponde a una de las cartas de la
baraja Petit Lenormand:
La casa n.º 1 corresponde a la carta n.º 1 – El Jinete
La casa n.º 2 corresponde a la carta n.º 2 – El Trébol
La casa n.º 3 corresponde a la carta n.º 3 – El Barco
La casa n.º 4 corresponde a la carta n.º 4 – La Casa
La casa n.º 5 corresponde a la carta n.º 5 – El Árbol
La casa n.º 6 corresponde a la carta n.º 6 – Las Nubes
La casa n.º 7 corresponde a la carta n.º 7 – La Serpiente
La casa n.º 8 corresponde a la carta n.º 8 – El Ataúd
Y de ahí en más.
Una vez que hayáis entendido que cada casa representa una de las cartas de la
baraja (técnicamente llamada casa natural), es fácil entender lo que cada una de
las 36 cartas puedan estar representando en una lectura. Por ejemplo, la casa n.º
32, representa: honor, fama, reconocimiento y el estatus social en la sociedad.
Por lo tanto, en esta casa es donde se observa, el prestigio y el estatus social
adquirido en virtud del comportamiento, actitud y esfuerzo aplicado para
alcanzar un determinado objetivo.
Nota Importante:
Los significados de las casas aquí representadas son parte del sistema Lenormand
Alemán. En el caso, por ejemplo, que vuestro lenguaje Lenormand sea brasileño
(Baraja Gitana) algunas casas del Tableau deberán ser adaptadas para ese mismo
sistema, como por ejemplo:
La casa n.º 2 que significa: dificultades, pruebas y obstáculos de breve
duración;
La casa n.º 6 que significa: miedos, tormentos, confusión e indecisiones;
Y así en adelante.
EL LENGUAJE DE LAS CASAS
Ahora que entendieron la importancia de las casas en el Tableau, llegó el
momento de profundizar vuestro conocimiento de las 36 casas.
Sabed que, aunque las 36 casas os muestran todos los significados de las 36
cartas de la baraja, para aquellos que estáis dando vuestros primeros pasos en el
estudio del Grand Tableau, es importante atribuirles pocos significados a las
casas. Pero, una vez que hayáis superado la fase inicial del estudio práctico
dominando los significados y las técnicas, les podéis añadir otros significados a
las casas.
CASA N.º 1
Gobernada por la carta: Carta n.º 1 – El Jinete
Frase de la casa: “Traigo novedades.”
Propósito de la casa: Revelar importantes novedades que están llegando. Serán
positivas o negativas dependiendo de la carta que se encuentra allí.
Palabras clave: Novedades (noticias o la llegada de algo).
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 1:
El Barco: llegada de algo o alguien proveniente de tierras lejanas.
Las Nubes: informaciones vagas; situaciones o eventos poco claros.
La Serpiente: intromisión de una tercera persona en los temas del/de la
consultante; acoso.
El Ataúd: noticias tristes; funeral.
El Ramo: una pequeña promoción; visitas; disculpas.
Los Búhos: alguien se acerca para contar algo; llamada.
El Oso: recibir noticias o informaciones a través de alguien influyente
(ejemplo, un abogado, un jefe, uno de los padres).
La Montaña: inmovilidad.
Los Ratones: encontrar algo robado o perdido.
El Corazón: una nueva pasión, amor; llegada de la persona amada o
nuevo interés romántico.
La Carta: correo, correo electrónico, fax (si la carta de El Barco está cerca,
anuncia que esta comunicación viene de muy lejos o del extranjero); La
Carta también puede anunciar la llegada de una visita como también de
un nuevo contacto de la parte de alguien.
Los Lirios: anuncia la llegada de un periodo tranquilo y sereno;
reconciliación.
La Llave: llegada de una respuesta o solución a un problema.
Los Peces: entrada económica; movimiento bancario (inversión).
El 
Ancla: 
nuevo 
empleo; 
nuevas 
oportunidades 
(propuestas)
profesionales; llegada de algo o alguien que trae esperanza o estabilidad.
CASA N.º 2
Gobernada por la carta: Carta n.º 2 – El Trébol
Frase de la casa: “¡Traigo un poco de fortuna y nuevas oportunidades!”
Propósito de la casa: Revelar qué oportunidades jugarán a favor. Aunque estas
sean breves hay que disfrutarlas.
Palabras clave: Golpe de suerte, una nueva oportunidad, pequeñas alegrías y
satisfacciones, juegos de azar (carreras de caballos, apuesta en el deporte, lotería y
todas las formas de juegos de azar y especulación).
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 2:
La Casa: anuncia un alojamiento provisional de breve duración.
Las Estrellas: fortuna en el juego; una oportunidad de aclaración.
Los Ratones: oportunidades perdidas.
El Anillo: una segunda oportunidad en una relación.
Los Peces: un golpe de suerte; oportunidades de ganar dinero extra;
propina.
Los Lirios: reconciliación.
CASA N.º 3
Gobernada por la carta: Carta n.º 3 – El Barco
Frase de la casa: “Traigo aventuras en lugares lejanos y el descubrimiento de
nuevas culturas”.
Propósito de la casa: Revelar qué hechos ocurrirán lejos del alcance del
consultante.
Palabras clave: Comercio, negocios, emprendimiento, importación y
exportación, viajes lejanos, vacaciones, extranjero (países extranjeros), ausencia,
anhelos, deseos, añoranza, nostalgia.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 3:
El Jinete: viajar frecuentemente; separación o partida.
La Casa: transacción comercial; compra o venta de bienes bien
inmuebles; añoranza del hogar.
Las Nubes: viaje en retraso.
El Ataúd: un viaje que no ocurrirá (anulación); funeral; herencia.
Las Estrellas: viaje por motivos espirituales; navegar (buscar) en Internet
Las Cigüeñas: viaje en avión; cambios en la vida del/de la consultante;
negocios de viajes.
La Torre: país extranjero; frontera; viajar solo; una compañía extranjera.
El Libro: viaje de estudios, de exploración; viaje a una localidad
desconocida, secreta; negocios que se mantienen en secreto.
La Carta: correspondencia a la distancia, del extranjero; contacto con
cultura o etnia distinta.
El Sol: un viaje que será afortunado.
Los Peces: viaje de negocios; comercio lucrativo; transferencia de dinero
al exterior; herencia; alcoholismo.
La Cruz: peregrinación o viaje por motivos religiosos.
CASA N.º 4
Gobernada por la carta: Carta n.º 4 – La Casa
Frase de la casa: “Traigo confort y muestro el ambiente doméstico del
consultante.”
Propósito de la casa: Revelar todo lo que ocurre en la propia habitación o en el
ambiente en que se vive (también sobre la relación y convivencia con personas
próximas). Señala también donde y con quien se siente cómodo el consultante.
Palabras clave: La propia habitación, bienes inmuebles y propiedades (casa,
terrenos), vida cotidiana, situación doméstica, vecinos, asuntos personales y
particulares, bases personales (seguridad emocional interna), el mundo interior,
comodidad, costumbres, tradición.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 4:
El Barco: distanciamiento de los temas relacionados con el hogar; aislarse
o salir de casa (observen las cartas que circundan a la carta El Barco y
también la carta que está posicionada en la casa n.º 3 para descubrir los
motivos del distanciamiento de su casa); salir de la zona de comodidad;
venta de una propiedad (casa o terreno).
El Árbol: quedarse tranquilo, parado; descansar; recuperación después de
una enfermedad o largo periodo de estrés; retiro; encontrarse a sí mismo.
El Perro: el hogar de un/a amigo/a; animal doméstico.
La Torre: aislamiento.
El Anillo: hogar conyugal; hogar compartido.
Los Lirios: morar con la familia; casa de familia; hogar armonioso y
acogedor.
El Sol: terapia energética; Reiki.
CASA N.º 5
Gobernada por la carta: Carta n.º 5 – El Árbol
Frase de la casa: “Traigo bienestar”.
Propósito de la casa: Revelar información acerca del estado de salud. Enseña el
equipaje kármico que la persona trajo a esta vida.
Palabras clave: Salud (fuerza vital, enfermedad y capacidad de recuperación del
cuerpo en el caso de enfermedad), tratamiento, medicina, las propias raíces
(herencia, orígenes), los orígenes de un evento, ramificación.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 5:
El Trébol: tratamiento con hierbas.
Las Nubes: indisposición; malestar.
El Ataúd: enfermedad.
El Ramo: tratamiento o medicina alternativa.
Las Estrellas: crecimiento espiritual.
Los Ratones: anuncian pérdida de vitalidad; cuerpo enfermizo; sistema
inmunitario débil.
El Anillo: anuncia una relación de largo plazo; tratamiento continuo.
El Sol: vitalidad; buenas condiciones de salud.
El Ancla: anuncia salud o vida estable; convalecencia.
CASA N.º 6
Gobernada por la carta: Carta n.º 6 – Las Nubes
Frase de la casa: “Traigo falta de comprensión, confusiones y eventos
ambiguos”.
Propósito de la casa: Revelar lo que no se comprende bien y lo que es confuso y
produce ansiedad.
Palabras clave: 
Problemas, 
malestares, 
preocupaciones, 
contratiempos
temporales, 
instabilidad, 
incertidumbres, 
inconstancia, 
malentendido,
incomprensión, amenazas, miedos.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 6:
El Barco: un/a ex. que se aísla o toma distancia; problemas durante un
viaje o en los negocios.
Las Nubes: diagnóstico de la presencia de negatividad; los problemas no
son grandes, pero numerosos.
La Serpiente: Un ex o un rival que quieren perjudicar.
El Ataúd: tiene un pasado que atormenta.
El Ramo: mal interpretar la amabilidad de alguien.
El Látigo y La Escoba: maltratos.
Las Estrellas: malentendido que es aclarado; ilusiones acerca de un
proyecto.
El Anillo: frecuentes contratiempos.
La Carta: breve retraso en la llegada de una comunicación escrita; miedo
o anhelo por recibir una noticia; agitación causada por escrito.
Los Peces: el/la consultante está perturbado por problemas financieros;
pequeños malestares o dificultades financieras temporales.
El Ancla: retraso en el cumplimiento de una tarea profesional.
CASA N.º 7
Gobernada por la carta: Carta n.º 7 – La Serpiente
Frase de la casa: “Traigo traiciones y complicaciones”.
Propósito de la casa: Revelar a los enemigos ocultos.
Palabras clave: enemigos potenciales (rivales, adversarios), pecados, traición,
complicación, desilusión, desviación, envidia, celo
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 7:
El Árbol: medicina;
Las Nubes: un enemigo o rival insospechado; hechizo, hechicería.
Las Estrellas: quimioterapia; tratamiento químico.
El Anillo: amante mujer; graves complicaciones en una relación;
desilusión en una colaboración o una pareja
El Libro: complicaciones técnicas; rival oculto; magia.
CASA N.º 8
Gobernada por la carta: Carta n.º 8 – El Ataúd
Frase de la casa: “Traigo el final de todo”.
Propósito de la casa: Revelar lo que va a terminar y lo que no tiene sentido
alimentar en la vida de la persona.
Palabras clave: Fin, muerte, duelo, tristeza, dolor, enfermedad grave, quiebra,
gran pérdida.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 8:
El Jinete: anulación de una dislocación; visita anulada.
El Barco: fin de un viaje o de un proceso de transformación.
El Árbol: enfermedad genérica; conclusión de la terapia.
Las Nubes: contagio.
La Serpiente: derrota de un enemigo peligroso.
El Ramo: cancelación de una ceremonia.
Los Búhos: adolecer a causa de las preocupaciones.
La Torre: enfermedad que requiere aislamiento; fin del aislamiento;
hospital; fin de una vida; demolición de un edificio.
El Parque: cancelación de un evento público; enfermedad afectiva.
La Montaña: renuncia, la causa de las grandes dificultades presentes en
los proyectos; quedarse un largo periodo enfermo en cama.
Los Ratones: epidemia.
El Anillo: disolución de una pareja o contrato (trabajo, relación, etc.);
enfermedad crónica.
El Libro: enfermedad desconocida.
La Luna: ningún reconocimiento o premio.
El Ancla: cierre de una actividad profesional (quiebra); conclusión de una
obligación; desempleo.
La Cruz: muerte; dolor profundo o gran sufrimiento.
CASA N.º 9
Gobernada por la carta: Carta n.º 9 – El Ramo
Frase de la casa: “Traigo alegría y la belleza de las cosas”.
Propósito de la casa: Revelar alegrías y sorpresas.
Palabras clave: Sorpresa, invitaciones, presentes, felicidad, contento,
gratificación, oferta, premios, visita, pasatiempos.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 9:
El Trébol: una sorpresa inesperada.
Las Nubes: una invitación poco clara.
Las Estrellas: talento artístico.
El Parque: invitación para una fiesta o manifestación.
El Corazón: enamorarse; noviazgo; invitación sincera.
El Anillo: invitación a una boda; propuesta de casamiento; oferta de
colaboración.
La Luna: gran reconocimiento; promoción.
Los Peces: presente de gran valor o dinero.
CASA N.º 10
Gobernada por la carta: Carta n.º 10 – La Guadaña
Frase de la casa: “Traigo la eliminación de las cosas innecesarias”.
Propósito de la casa: Revelar los peligros y riesgos que amenazan la vida del/de
la consultante, pero también separar “el trigo de la paja”.
Palabras clave: Peligro, riesgos, advertencia, amenaza, choque, accidente, corte,
separación
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 10:
El Barco: accidente; interrupción de un viaje.
El Árbol: fractura de los huesos.
Las Nubes: ataque de parte de un ex.
La Serpiente: eliminación de un rival; ataque de parte de una ex.
El Ataúd: impulsos suicidas; accidente o muerte violenta.
Los Búhos: interrupción de una comunicación telefónica o corte de la
línea telefónica.
El Zorro: invitación con segundas intenciones.
El Oso: división de bienes.
El Perro: ruptura de una amistad, colega, conocido o vecino.
El Parque: distanciamiento social; necesidad de librarse de personas
innecesarias.
La Montaña: eliminación de los impedimentos para la realización de
algo.
El Anillo: anuncia la rescisión de un contrato.
La Carta: ninguna comunicación o contacto.
Una carta del consultante: actitud incisiva.
Los Lirios: agresión sexual, estupro.
Los Peces: reducción e interrupción de una renta.
CASA N.º 11
Gobernada por la carta: Carta n.º 11 – El Látigo y La Escoba
Frase de la casa: “Traigo conflictos y confrontaciones”.
Propósito de la casa: Revelar dónde o con quién hay un conflicto y cómo lidiar
con las divergencias.
Palabras clave: Disputas, divergencias, controversias, punición, acusación,
abuso, querella, vicio, magia, hechizo.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 11:
La Casa: conflictos domésticos; dolores en el alma.
El Árbol: dolores en el cuerpo.
La Serpiente: crítica malvada; complicaciones en una práctica judicial.
Los Búhos: ataque verbal.
La Niña: discusiones fútiles; desavenencias generadas por la falta de
responsabilidad.
El Oso: confrontación con un superior o con uno de los padres.
El Perro: discusiones a causa de la lealtad; alarma de seguridad.
La Torre: acción jurídica.
El Parque: ataque público.
Los Caminos: forzar una decisión.
El Corazón: discusiones con un ser querido.
El Anillo: anuncia una relación con muchos conflictos.
El Libro: críticas por motivos intelectuales.
Los Lirios: abogado; tensiones en la familia.
La Cruz: condena.
CASA N.º 12
Gobernada por la carta: Carta n.º 12 – Los Búhos
Frase de la casa: “Traigo un poco de agitación, nerviosismo y habladurías”.
Propósito de la casa: Revela cómo se expresa y se comunica el consultante con
los demás
Palabras clave: Comunicación verbal, rumores, agitación, inquietud.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 12:
El Ramo: charla formal.
La Niña: conversaciones acerca de un hijo; hablar acerca de un nuevo
comienzo.
Las Estrellas: vídeo llamada; móvil.
Los Caminos: agitación por no saber adónde ir o qué decidir.
El Anillo: contacto telefónico regular; hablar acerca de un acuerdo o un
contrato.
El Libro: no se dicen algunas cosas; confesión; charla confidencial.
La Llave: móvil.
La Cruz: oración; hablar de algo que causa dolor y sufrimiento.
CASA N.º 13
Gobernada por la carta: Carta n.º 13 – La Niña
Frase de la casa: “Traigo algo nuevo”.
Propósito de la casa: Revelar lo qué hay de nuevo en la vida de la persona y
cómo lidiar con sus hijos o con adolescentes.
Palabras clave: Hijo/a, niños, adolescentes, nuevo comienzo, comenzar
nuevamente, los primeros pasos, etapa inicial.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 13:
El Barco: nuevos rumbos; nuevos comienzos en el extranjero.
Las Nubes: un joven confundido o bipolar; comienzo de un periodo de
caos y confusión.
Los Búhos: gemelos; dos hijos o jóvenes.
Las Estrellas: anuncian una nueva visión; nuevas ideas.
El Corazón: anuncia un nuevo amor.
El Libro: nueva edición de un libro; nuevo libro.
Los Peces: pequeñas inversiones; pequeñas ganancias; pequeña cantidad
de dinero.
El Ancla: anuncia un nuevo trabajo, empleo.
CASA N.º 14
Gobernada por la carta: Carta n.º 14 – El Zorro
Frase de la casa: “Traigo errores y engaños”.
Propósito da casa: Revelar lo que está equivocado y lo que no es fiable.
Palabras clave: Alerta, falso, engaño, fraude, trampa, mentira, error, situación
ilusoria, intriga, ilegalidad.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 14:
El Barco: momento equivocado para aislarse o hacer un viaje; mentiras o
engaños ligados a un viaje.
El Árbol: diagnóstico equivocado; se lleva una doble vida.
El Ataúd: fingir una enfermedad; diagnóstico equivocado de una
enfermedad.
El Ramo: favoritismo; cordialidad falsa; grosería.
El Parque: mentiras que involucran a muchas personas; capacidad de
sacar provecho de los otros.
El Anillo: continúan las mentiras y engaños; comportamiento
equivocado en una relación o pareja.
La carta del/de la consultante: maneja la situación para sacar ventajas.
Los Peces: relación equivocada con el dinero; falsificación de dinero.
CASA N.º 15
Gobernada por la carta: Carta n.º 15 – El Oso.
Frase de la casa: “Traigo protección, coraje y fuerza para afrontar las
adversidades de la vida”.
Propósito de la casa: Revelar las posesiones, los recursos personales y
financieros.
Palabras clave: Fuerza, poder, coraje, los padres, superior, bienes, ahorro.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 15:
La Casa: bienes inmuebles.
El Látigo y La Escoba: la relación con los padres es conflictiva.
Los Peces: ahorro; seguridad financiera; la persona sabe administrar bien
su dinero o bienes propios.
Los Lirios: abuelos; experto; juez, abogado.
CASA N.º 16
Gobernada por la carta: Carta n.º 16 – Las Estrellas
Frase de la casa: “Traigo inspiración y objetivos a alcanzar en el futuro”.
Propósito de la casa: Revelar las expectativas y proyectos futuros.
Palabras clave: Expectativas, inspiraciones, planes, objetivos, realizaciones,
éxitos, talento, espiritualidad (creencia espiritual), misticismo, esoterismo,
tecnología.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 16:
El Árbol: curación; recuperación.
Las Nubes: objetivos poco claros; efectos secundarios de una medicina.
El Parque: red social.
Los Caminos: proyectos sin acabar.
El Sol: gran victoria; conquista de los objetivos personales.
La Luna: Éxito que va más allá de lo esperado; grande reconocimiento.
CASA N.º 17
Gobernada por la carta: Carta n.º 17 – Las Cigüeñas
Frase de la casa: “Traigo cambios”.
Propósito de la casa: Revelar acerca de lo que hay o se debe cambiar o alterar en
la vida.
Palabras clave: Cambios, modificaciones, alteraciones, transformaciones,
transiciones, transferencia, embarazo, nacimiento.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 17:
La Casa: cambio de hogar; cambios en el medio ambiente doméstico.
El Árbol: cambios en el estilo de vida; un cambio que llevará mucho
tiempo para completarse.
La Niña: embarazo.
El Perro: cambio fiable; cambio de actitud en relación con una amistad.
La Montaña: cambios difíciles.
El Anillo: alteración o modificaciones en un contrato; renovación de un
contrato; necesidad de cambiar algo en una relación.
Los Peces: cambios en el área financiera.
CASA N.º 18
Gobernada por la carta: Carta n.º 18 – El Perro
Frase de la casa: “Traigo amigos y situaciones fiables”.
Propósito de la casa: Revelar como la persona lidia con sus amigos, que tipo de
amigo atrae, aquello que es puro, quien es fiable y honesto.
Palabras clave: Lealtad, fidelidad, confianza, honestidad, amistad, animal
doméstico, apoyo.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 18:
El Árbol: amigo de niñez o de largo tiempo.
La Serpiente: amistades perjudiciales; amigo que traiciona la confianza
del consultante; “amigo” que trama contra el consultante.
La Guadaña: amigo, colega, conocido o vecino prepotente, agresivo.
El Zorro: amistades peligrosas.
El Oso: amigos influyentes.
La Cigüeña: cambios en la lista de amigos.
La Torre: amistad con limitaciones.
Los Ratones: amigo aprovechador, oportunista.
Los Peces: apoyo, auxilio financiero proveniente de un amigo o
conocido.
El Ancla: un colega de trabajo; lealtad al trabajo propio.
CASA N.º 19
Gobernada por la carta: Carta n.º 19 – La Torre
Frase de la casa: “Traigo restricciones y orden”.
Propósito de la casa: Revelar como la persona lidia con la autoridad.
Palabras clave: Gran edificio, instituciones (estado, gobierno), autoridades,
leyes, burocracia, aislamiento, soledad.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 19:
El Barco: empresa multinacional.
La Casa: encerrarse en sí.
El Árbol: hospital; largo periodo de soledad.
El Oso: uno de los padres hospitalizado o encarcelado; juez.
El Parque: instituciones u organizaciones públicas.
La Montaña: cárcel; restricciones; frontera; aduana.
El Corazón: instituciones de caridad.
El Anillo: anuncia una separación; soledad en una relación; notario.
Los Lirios: retiro; momentos de reflexión; aislarse de la familia.
La Luna: mezquita.
La Cruz: iglesia.
CASA N.º 20
Gobernada por la carta: Carta n.º 20 – El Parque
Frase de la casa: “Traigo creencias nuevas y diversión fuera de la zona de
confort”.
Propósito de la casa: Revelar la postura de la persona frente a los otros y la vida
social en general.
Palabras clave: Vida social, temas externos, evento público, la sociedad, público,
la comunidad, entretenimiento (diversión, recreación).
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 20:
El Trébol: un encuentro inesperado.
El Árbol: recuperación; vacaciones.
La Serpiente: mala compañía.
El Ataúd: funeral; basurero.
El Ramo: compañía agradable; fiesta de cumpleaños; evento placentero.
La Guadaña: evento social peligroso (con la carta El Látigo y La Escoba,
puede anunciar agresión en una manifestación pública).
El Anillo: lugar de relaciones sociales; grupo perteneciente a una sociedad
(escolar, religiosa, etc.); Encuentros que se repiten.
El Libro: publicaciones literarias; ningún acceso al público (foro,
comunidad, etc.).
La Luna: admiración y respeto público; hacerse famoso.
La Llave: foro accesible a todos; entrada abierta al público.
Los Peces: muchos seguidores; un gran público lo sigue; clientes; subasta.
El Ancla: clientela fija.
CASA N.º 21
Gobernada por la carta: Carta n.º 21 – La Montaña
Frase de la casa: “Traigo grandes retos y obstáculos”.
Propósito de la casa: Revelar los obstáculos que impiden alcanzar los objetivos.
Palabras clave: Obstáculos, bloqueo, retrasos, dificultades, oposición.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 21:
Las Nubes: no se comprende de dónde vienen los obstáculos; no se logra
reconocer el adversario.
El Ataúd: dificultades para acabar con algo.
La Niña: dificultades para empezar algo; dificultades para tener un hijo.
La Torre: ser detenido.
Los Caminos: dificultades de tomar una decisión o elegir entre varias
posibilidades.
El Corazón: sentirse indiferente.
El Anillo: prevé una relación bloqueada o impedida por alguien o por
algo (eso se confirma si la carta está cerca de la Montaña); obstáculos en
la firma de un contrato o en la realización de una unión.
El Libro: bloqueo psicológico; bloqueo en los estudios, formación,
encuesta; dificultades para dominar una materia.
Los Peces: deudas.
El Ancla: dificultades para desempeñar una tarea.
CASA N.º 22
Gobernada por la carta: Carta n.º 22 – Los Caminos
Frase de la casa: “Traigo opciones”.
Propósito de la casa: Revelar las incertidumbres y decisiones a tomar.
Palabras clave: Decisión, la elección, alternativa a evaluar, opciones.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 22:
La Casa: decisiones relacionadas a una casa.
El Árbol: buscar una segunda opinión médica.
Las Nubes: indecisiones que atormentan.
La Montaña: no se toma una decisión en el momento.
El Corazón: varios amantes.
El Anillo: infidelidad; adulterio; separación; varios compromisos.
La carta del/de la consultante: anuncia que está en una fase de evaluación
de vida propia o que está tomando una importante decisión (que puede
ser acerca de una separación).
Los Peces: más de una fuente de renta.
CASA N.º 23
Gobernada por la carta: Carta n.º 23 – Los Ratones
Frase de la casa: “Traigo estrés y pérdidas”.
Propósito de la casa: Revelar lo que se está perdiendo o está disminuyendo en la
vida.
Palabras clave: Pérdida, hurto, robo, estrés, preocupación, miedo, ansiedad,
gasto, daño, desinterés.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 23:
El Jinete: daño en el coche, moto o bicicleta.
La Casa: robo de los datos personales;
El Árbol: agotamiento físico.
Las Nubes: infección, contaminación, virus.
El Látigo y la Escoba: desviarse de las discusiones; disminución de la
agresividad.
El Zorro: corrupción; disminución de recursos.
El Oso: pérdida de peso.
Las Estrellas: estrés en la realización de un proyecto.
El Perro: pocos amigos.
El Parque: virus.
El Corazón: pérdida de afectos.
El Anillo: robo, engaño por parte de un compañero; lenta ruptura de una
relación; no se cumple todo lo que se promete.
El Libro: olvido; alzheimer.
Los Peces: pérdidas en el área financiera (robo); poca ganancia (reducción
del sueldo); precariedad; perjuicio financiero; ganancia.
El Ancla: pérdidas en el área profesional; pequeñas tareas profesionales;
poco trabajo; explotación; pérdida de la estabilidad.
CASA N.º 24
Gobernada por la carta: Carta n.º 24 – El Corazón
Frase de la casa: “Traigo amor y realizo lo que está en vuestro corazón”.
Propósito de la casa: Revelar lo que ocupa el corazón, las emociones del
momento, lo que la persona ama, adora y admira.
Palabras clave: Amor, romance, afecto, pasión, atracción, afinidad, deseo,
placer, gusto.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 24:
La Casa: amante de la vida doméstica; deseo de tener la casa propia.
El Árbol: amor para toda la vida; sentimientos estables.
La Serpiente: corazón intoxicado; sed sádica de venganza.
El Ataúd: agotado emocionalmente.
El Ramo: coquetear; estar enamorado.
El Látigo y La Escoba: rabia; deseo de lastimar.
Las Estrellas: intereses esotéricos o espirituales.
El Anillo: deseos de tener una relación seria; amor en la pareja.
El Libro: interés por los estudios del ocultismo, astrología, cartomancia;
pasión secreta o por algo prohibido
Los Lirios: apego a la familia; camaradería.
El Ancla: anuncia amor y devoción al trabajo personal y profesión; un
gran amor; sentimientos estables.
CASA N.º 25
Gobernada por la carta: Carta n.º 25 – El Anillo
Frase de la casa: “Traigo la garantía de que todo está legalizado o es legal”.
Propósito de la casa: Revelar información acerca de una relación o contrato.
Palabras clave: Relaciones (de cualquier tipo), unión oficial, fusión, contrato,
pareja, compromiso, pacto (acuerdo), cooperación, obligaciones, deberes.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 25:
El Barco: pareja extranjera; socios comerciales; colaboraciones extranjeras
o a la distancia; relación a la distancia.
La Casa: adquisición de un bien inmueble.
El Árbol: chequeo de rutina.
Las Nubes: incertidumbres en la relación, unión.
La Serpiente: adulterio.
El Ramo: compromiso oficializado (noviazgo).
La Guadaña: divorcio o una separación en el caso de que el/la
consultante sea casado o comprometido; indica la ruptura o el curso del
contrato o acuerdo cuando se trata de una lectura profesional.
Los Búhos: acuerdo verbal; estrés en una unión;
Las Estrellas: conexiones espirituales.
La Torre: relación a la distancia; acuerdo en la fecha de un proceso; un
contrato o acuerdo con limitaciones.
El Parque: obligaciones sociales.
La Montaña: se dan vueltas en círculos sin encontrar una salida en este
momento; un contrato o acuerdo problemático o bloqueado; ningún
acuerdo es posible en este momento.
Los Ratones: relación que comienza a desgastarse.
El Libro: acuerdos secretos, confidenciales; pareja secreta; el/la pareja
(marido, mujer o socio/a) oculta algo.
La Carta: contrato escrito.
Los Lirios: relación con una persona más vieja.
El Sol: fortuna por medio de una colaboración.
Los Peces: relación de interés; pago regular (renta, alquiler, sueldo);
acuerdo 
financiero; 
vínculo 
financiero 
(la 
persona 
depende
financieramente de otra persona).
El Ancla: contrato de trabajo; renovación del contrato; boda duradera
(relación sólida); vínculo con algo.
CASA N.º 26
Gobernada por la carta: Carta n.º 26 – El Libro
Frase de la casa: “Traigo conocimiento, pero también puedo ocultar una
verdad”.
Propósito de la casa: Revela temas ligados al aprendizaje y a lo desconocido.
Palabras clave: Desconocido, secreto, misterio, ocultismo, educación, escuela,
enseñanza, (curso, formación, seminario), encuesta, examinar, memoria,
encubrimiento, cautela.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 26:
El Barco: análisis de orina, curso o estudio en el extranjero o en línea;
curso ya en curso, planificación para un viaje; documentos de un viaje
(pasaporte, visa, etc.).
La Casa: estudiar en casa; documentos relativos a la casa.
El Árbol: exámenes médicos.
La Serpiente: enemigos secretos; hechizo, hechicería.
El Ataúd: testamento; ocultar el verdadero estado de salud.
La Niña: aprender cosas buenas.
El Zorro: inteligencia aplicada con fines deshonestos.
Las Estrellas: estudiar ciencias ocultas.
La Torre: estudios universitarios; se piensa en una separación; proceso
judicial.
La Montaña: un secreto que no es descubierto por un largo tiempo.
El Corazón: amor platónico, mantenido en total secreto; admirador
secreto; interés por los estudios ocultos y por el misterio.
El Anillo: relación clandestina, extra conyugal; revisión de un libro o
documento; nueva edición de un libro.
La Carta: asuntos secretos.
Los Lirios: secretos de familia; secretos en la vida sexual de la persona.
El Sol: descubrimiento de un secreto; éxito en los estudios.
Los Peces: secretos ligados a las finanzas.
El Ancla: cautela en el trabajo; adquisición de las técnicas necesarias.
La Cruz: estudios religiosos; secretos que atormentan.
CASA N.º 27
Gobernada por la carta: Carta n.º 27 – La Carta
Frase de la casa: “Traigo noticias”.
Propósito de la casa: Revelar el tipo de noticias que se recibe o se envía.
Palabras clave: Noticias, correo, informaciones, contacto, documentos.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 27:
El Jinete: Carta registrada.
El Barco: Información acerca de un viaje; Noticias del extranjero o correo
internacional; Contacto virtual.
El Árbol: Informe o receta médica.
Las Nubes: Contacto o noticias del ex.; Correo electrónico o mensajes
que molestan; Informaciones que aclaran poco.
La Serpiente: Contacto o noticias de la ex.
El Ramo: Propuesta.
La Guadaña: Documento para el divorcio o para la disolución de un
contrato si la carta El Anillo está vecina.
El Látigo y La Escoba: Pena; Comunicación de la policía o abogado (si
en la casa n.º 1 está posicionada la carta El Oso).
Los Búhos: Chateo (WhatsApp, Dúo, Messenger, Skype, etc.); Contacto
telefónico.
Las Estrellas: Rayo X; Contacto por internet; Chateo.
Las Cigüeñas: Noticias acerca de un cambio o modificación.
La Torre: Noticias o comunicación por parte de las autoridades.
El Parque: Sala de chateo; Comentario en Facebook, Instagram.
El Corazón: La llegada de correspondencia de parte de una persona
importante; Mensaje de amor.
El Anillo: Correspondencia de la pareja, cónyuge.
El Libro: Cartas (correo electrónico) anónimo; Resultado de los
exámenes (El Árbol vecino, exámenes médicos); Síntomas desconocidos;
Información desconocida o confidencial.
Los Peces: Cheque; Tarjeta de crédito; Extracto bancario; Factura;
Fertilidad.
El Ancla: Currículum profesional.
CASA N.º 28 Y N.º 29
Gobernada por la carta: Carta n.º 28 – El Hombre
Gobernada por la carta: Carta n.º 29 – La Mujer
Frase de la casa: “Traigo energías para el consultante”.
Propósito de la casa: Revelar lo que influye la vida del/de la consultante.
CASA N.º 30
Gobernada por la carta: Carta n.º 30 – Los Lirios
Frase de la casa: “Traigo paz y serenidad”.
Propósito de la casa: Revela la orientación y situación sexual, como lidiar con la
familia, al respecto, pero también que grado de paz interior se tiene.
Palabras clave: Familia, armonía, paz, vida sexual.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 30:
La Niña: Sobrinos, nietos, herederos.
La Guadaña: Sexo violento.
El Oso: Persona influyente que ayudará el/la consultante.
El Perro: Soporte y asistencia por parte de un/a amigo/a; Confiado;
Autoestima.
La Torre: Familia que vive separada.
El Anillo: Reconciliación de la pareja; Paz alcanzada con un acuerdo.
El Ancla: Jubilación; Experiencia profesional.
CASA N.º 31
Gobernada por la carta: Carta n.º 31 – El Sol
Frase de la casa: “Traigo un gran éxito”.
Propósito de la casa: Revela lo que lo/la hará feliz.
Palabras clave: Gran fortuna, éxito, felicidad, optimismo, vitalidad.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 31:
Las Nubes: bipolaridad; depresión.
El Anillo: éxito a través de una cooperación o compañerismo.
La Luna: gran reconocimiento; prestigio.
La Cruz: éxito a través de sacrificios y sufrimiento.
CASA N.º 32
Gobernada por la carta: Carta n.º 32 – La Luna
Frase de la casa: “Traigo honor y reconocimiento para vuestras vidas”.
Propósito de la casa: Revela cuanto se es respetado y honrado, pero también lo
que se refleja de las acciones.
Palabras clave: Estatus, fama, honor, reconocimiento, reputación, prestigio,
merecimiento.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 32:
Las Estrellas: premio merecido; alabanza y reconocimiento; éxito
garantizado en el campo esotérico o tecnológicos.
El Sol: carrera o persona muy exitosa; buena reputación.
CASA N.º 33
Gobernada por la carta: Carta n.º 33 – La Llave
Frase de la casa: “Traigo soluciones”.
Propósito de la casa: Revela una certeza o solución.
Palabras clave: Certidumbre, solución, resolución, respuesta, acceso.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 33:
El Zorro: resolver un problema usando astucia, estrategia o engaño.
El Anillo: sentirse seguro o protegido en una relación.
La carta del/de la consultante: tomar su vida en sus propias manos; la
solución depende del/de la consultante.
Los Peces: accesibilidad financiera; préstamo concedido.
El Ancla: seguridad en el trabajo; la solución está garantizada.
CASA N.º 34
Gobernada por la carta: Carta n.º 34 – Los Peces
Frase de la casa: “Traigo prosperidad y abundancia”.
Propósito de la casa: Revelar las condiciones financieras y la relación que existe
con el dinero.
Palabras clave: Abundancia, finanzas, dinero, renta, negocios, inversiones,
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 34:
El Trébol: dinero extra.
El Barco: dinero ganado por herencia o venido desde lejos; asistencia
financiera a la distancia; transferencia de dinero; mercado internacional.
La Casa: invertir en bienes inmuebles.
Las Nubes: ansiedad por problemas financieros; borrachera.
El Perro: el/la consultante recibirá auxilio y ayuda por parte de sus
amigos.
La Montaña: dinero que tarda en llegar; finanzas bloqueadas.
Los Ratones: dinero ilegal.
El Anillo: cuenta conjunta.
El Libro: ocultar el propio rendimiento; dinero escondido.
El Sol: esperanzas realizadas.
El Ancla: seguridad financiera; renta estable; una inversión de largo
plazo; empresario;
CASA N.º 35
Gobernada por la carta: Carta n.º 35 – El Ancla
Frase de la casa: “Soy la esperanza, y también traigo estabilidad y seguridad”.
Propósito de la casa: Revelar como se encuentra la situación profesional.
Palabras clave: Trabajo, empleo, ocupación, esperanza, estabilidad, rutina.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 35:
El Jinete: llegada de un nuevo empleo; nuevas oportunidades
profesionales.
La Casa: fuerte conexión con la propia casa.
El Árbol: estabilidad en la vida.
Las Nubes: ambigüedad en el campo profesional.
La Serpiente: acoso o comportamiento inadecuado en el trabajo.
El Látigo y La Escoba: disputas en el trabajo.
Las Estrellas: nuevas perspectivas profesionales.
La Montaña: desempleo.
Los Caminos: propuestas profesionales que es necesario rever con
cuidado.
Los Ratones: trabajo que no compensa o no es valorado; poca estabilidad;
poca garantía.
El Libro: cautela en el trabajo.
La Carta: correspondencia profesional.
Los Peces: empleo bien remunerado.
La Cruz: exceso de trabajo y responsabilidades profesionales.
CASA N.º 36
Gobernada por la carta: Carta n.º 36 – La Cruz
Frase de la casa: “Traigo sufrimiento y pruebas en vuestras vidas”.
Propósito de la casa: Revelar lo que aflige, lo que es penoso y lo que se necesita
cumplir.
Palabras clave: Karma, sacrificio, sufrimiento, aflicción, tormento, dolor,
probación, cargo, examen, misión, religión.
Ejemplo de algunas cartas posicionadas en la casa n.º 36:
Las Nubes: infortunio.
La Serpiente: evento o situación chocante.
El Ataúd: gran tormento; profundo dolor; sentirse culpable.
El Látigo y La Escoba: calvario; martirio.
El Corazón: remordimiento, culpa; disgusto.
La carta del/de la consultante: la persona es capaz de actos
extraordinarios, incluyendo sacrificarse a sí mismo por los otros.
El Ancla: sobrecarga profesional.
LAS CASAS ESPECIALES
En una lectura de las casas con el Grand Tableau, no es aconsejable leer todas las
36 casas, porque la lectura sería contradictoria, confusa y muy larga. El objetivo
de las casas especiales es centrar la lectura en algunas casas realizando una lectura
concreta sin divagar.
Las casas especiales son:
Las casas temáticas;
Las casas adicionales;
Las casas de verificación.
LAS CASAS TEMÁTICAS
Algunas casas son asociadas a los sectores o temas de la vida: amor, sentimientos,
relaciones, finanzas, trabajo (empleo), salud, etc. Por ejemplo, si se pretende
obtener información acerca de la vida matrimonial de una persona, se observa la
casa n.º 25, que es la casa de las relaciones y uniones oficiales; para conocer las
condiciones financieras es necesario observar la casa n.º 34 que representa todas
las cuestiones financieras (ganancias, sueldo, etc.).
Se puede leer las casas temáticas de dos maneras:
1. En una lectura en general, donde se puede tener una visión completa de
la vida del/de la consultante;
2. En una lectura específica, donde la casa temática es elegida sobre el tema
que indaga el/la consultante.
Nota Importante:
Las casas Tema pueden cambiar según la tradición que se sigue (tradicional,
alemana, francesa, brasileña, etc.). Por ejemplo, en la tradición brasileña (baraja
gitana), la casa n.º 2 representa obstáculos y desafíos pasajeros; la casa n.º 4, la
familia; la casa n.º 11, el sexo; la casa n.º 15, envidia, celos; la casa n.º 22,
caminos abiertos; la casa n.º 32, intuición, mediumnidad e ilusión; la casa n.º
36, destino, victoria y éxito. Por lo tanto, modifiquen las casas siguiendo su
tradición, sin ningún problema. Lo importante es que durante la lectura se
sientan a gusto.
LAS CARTAS ADICIONALES
En una lectura la casa temática y las casas adicionales trabajan juntas. La o las
casas adicionales son todas aquellas casas que se corresponden el tema
preguntado por el consultante o resaltado por la carta posicionada en la casa
temática.
Las casas adicionales permiten responder las varias cuestiones presentadas por
el/la consultante y también disolver cualquier duda que pueda aparecer durante
la lectura. Por ejemplo, si el/la consultante pide una lectura dirigida a una
cuestión profesional, confesando que en ese momento trabaja vendiendo
productos artesanales de producción propia y desea saber si encontrará muy
pronto un trabajo fijo, la casa temática a ser considerada para una profesión
autónoma es la casa n.º 14, y la casa adicional en este caso a ser considerada, será
la casa que indica empleo fijo, casa n.º 35, la carta en dicha casa indicará si
conseguirá trabajo fijo. Supongamos que, en esta casa esté presente la carta El
Anillo es de esperarse un empleo fijo, ya que anuncia que se firmará un contrato
profesional. Pero si en vez de eso, se posiciona allí la carta Los Ratones, esta
anuncia desempleo o trabajos ocasionales o mal pagados.
LAS CASAS DE VERIFICACIÓN
Todas las 36 casas son consideradas casas de verificación. Esas casas, permiten
entender mejor la cuestión investigada y también obtener información que
pueda auxiliar el/la consultante a prepararse para los eventos, tomar consciencia
de algunos hechos y centrarse únicamente en sus objetivos.
Para dar una orientación objetiva al consultante, en el ejemplo presentado
aquí arriba, sería necesario considerar la casa n.º 1, que indicará las novedades
que están para llegar a su vida profesional y la casa n.º 33, que suministrará
indicaciones sobre por dónde seguir la búsqueda de un empleo fijo.
Como podrán notar, uniendo las tres técnicas de las casas especiales se va en
las profundidades del tema o área de la vida, y se le da al consultante
información útil que le servirá para resolver sus problemas.
TABLA DE LAS CASAS DE VERIFICACIÓN
CASAS RESPONDEN A LAS SIGUIENTES PREGUNTAS
N.º 1
¿Qué está en camino?
¿Qué se acerca?
¿Qué novedades llegarán?
¿Cómo se debería confrontar la cuestión?
¿Qué está en movimiento?
¿Quién interferirá o se entrometerá?
¿Es el momento de actuar?
N.º 2
¿Cuáles son las nuevas oportunidades que se deben
aprovechar?
N.º 3
¿Es necesario aislarse o mantener distancia?
¿Qué se debe dejar atrás?
¿Qué está alejándose?
¿Qué cambios hay que hacer?
¿De qué siente añoranza?
N.º 4
¿Cómo está el/la consultante? (El mundo interior y personal
del/de la consultante)
¿Cómo es el ambiente en que vive?
¿Cuáles son las costumbres del/de la consultante?
¿Con qué se siente más cómodo?
N.º 5
¿Cuál la verdadera naturaleza de la persona o de la cuestión
investigada?
¿Qué hay que curar?
¿Cuál es la carga que trae del pasado? (Karma)
N.º 6
¿Qué le causa preocupaciones en el momento?
¿Con qué situación no está logrando lidiar?
¿Qué es lo que no está claro?
¿Qué está afectando al/a la consultante, dejándolo trastornado,
inestable o nervioso?
N.º 7
¿Quiénes son sus enemigos ocultos?
¿Qué situación se complicará?
N.º8
¿Qué es lo que hay que dejar ir?
¿Qué es necesario finalizar?
¿Qué lo hace sentirse triste y vacío?
N.º 9
¿Qué le trae alegría?
¿Qué se debe celebrar?
¿Dónde es necesario ser amable?
N.º 10
¿Qué es necesario remover?
¿En qué cuestión se debe ser decisivo?
¿Qué peligros y riesgos se corren?
N.º 11
¿Qué se debe defender o afrontar?
¿Por qué es necesario luchar y combatir?
¿Con quién o dónde hay conflictos?
N.º 12
¿Qué le causa estrés o excitación?
¿Qué se le debe comunicar o le será comunicado al
consultante?
N.º 13
¿Qué situación está en su fase inicial?
¿Qué situación está desarrollándose y debe ser cuidada?
N.º 14
¿Qué es lo que está equivocado?
¿En qué no se debe confiar?
¿De dónde viene el engaño?
¿Qué se oculta?
N.º 15
¿Cuáles son sus recursos personales?
¿Cuál es su fuerte?
N.º 16
¿Cuáles son las expectativas del/de la consultante?
¿Cuál meta desea alcanzar?
¿Cuáles son sus valores espirituales?
N.º 17
¿Qué está cambiando?
¿Qué es necesario cambiar, modificar o alterar?
N.º 18
¿En qué se puede confiar?
¿Qué es verdadero?
¿Qué se debe proteger?
¿Qué ayuda y apoyo recibe y de quién?
N.º 19
¿En qué necesitas pensar?
¿Qué impide su convivencia con otros o su libertad personal?
N.º 20
¿Cómo es su convivencia con los otros?
¿Se integra bien con los otros?
N.º 21
¿Qué está siendo bloqueado, o es impedido?
¿Que es necesario bloquear, o impedir?
¿Quién impide o bloquea la situación?
N.º 22
¿Qué se debe evaluar antes de tomar una decisión?
¿Cuáles son las alternativas u opciones en el momento?
¿Cuál es el camino que seguir?
N.º 23
¿Qué o quién le causa ansiedad o estrés?
¿Qué está perdiendo fuerza?
¿En qué se pierde tiempo?
¿Qué se le está quitando al/a la consultante?
N.º 24
¿Qué reside en el corazón del/de la consultante?
¿Cómo está emocionalmente?
¿Cuál es su deseo más profundo?
N.º 25
¿Con qué se ha comprometido el/la consultante?
¿Cuáles son sus obligaciones y deberes?
N.º 26
¿Qué ocupa la mente del/de la consultante?
¿Qué no se sabe, que le es desconocido?
¿Qué está oculto?
¿Qué se debe analizar?
¿Qué nivel de educación y cultura tiene el/ la consultante?
N.º 27
¿Es necesario contactar a alguien?
¿Cuáles son los contactos importantes del/de la consultante?
¿Qué comunicación se debe hacer?
N.º 30
¿Qué le provee calma y paz a la vida del/de la consultante?
¿Qué es necesario hacer para traerle calma y paz en su vida?
¿Con qué o con quién es necesario hacer las paces?
¿Cuáles son los valores morales del/de la consultante?
N.º 31
¿Cómo está la energía del/de la consultante?
¿Qué hace feliz al/a la consultante?
¿Dónde tiene mayor éxito en la vida?
N.º 32
¿Cuál es la imagen que los otros tienen del/de la consultante?
¿Cuál la reputación del/de la consultante?
¿Cuáles son sus reconocimientos?
¿Qué debe hacer para llegar a ser célebre?
N.º 33
¿Qué está en las manos del/de la consultante?
¿Qué necesita hacer?
¿Qué resultado obtendrá?
N.º 34
¿Cuáles valores son más importantes para el/la consultante?
N.º 35
¿Qué no se puede cambiar?
¿Qué esperanzas nutre el/la consultante?
¿Qué lo hace sentirse seguro?
N.º 36
¿Cómo lidia el/la consultante con sus propias creencias?
¿Qué se debe sacrificar?
¿Qué le causa sufrimiento?
¿Qué misión debe cumplir?
Las preguntas que se ofrecen aquí en la tabla no son definitivas, y han sido
elaboradas para enseñaros el tipo de preguntas que se pueden realizar a cada casa,
cuando se aplica la técnica de las casas de verificación. A medida que vayáis
aprendiendo más acerca los significados de las casas, podréis desarrollar muchas
otras preguntas que os puedan auxiliar durante la lectura.
LA CASA NATURAL
Se llama casa natural a la carta posicionada en la casa que le corresponde. Es
decir, cuando El Trébol está posicionada en la casa n.º 2, La Serpiente, en la casa
n.º 7, El Sol, en la casa n.º 31, La Cruz, en la casa 36 y de ahí en más. ¿Qué
importancia tiene la casa natural en una lectura? En mi experiencia pude
observar los siguientes puntos:
Una carta posicionada en su propia casa pone en evidencia las áreas o
eventos que serán de gran relevancia en el periodo determinado de la
lectura. Por ejemplo, La Serpiente posicionada en la casa n.º 7, es una
alerta de peligros. Otro ejemplo, seria la carta El Sol, posicionada en la
casa n.º 31, pone en evidencia (aunque estén presentes eventos difíciles a
ser superados en la lectura) un periodo de gran energía, confianza en uno
mismo/a y alegría de vivir que lo/a ayudará a superar cualquier
adversidad de la vida.
La energía de la carta posicionada en la casa propia expresa mayor
intensidad. Por ejemplo, La Serpiente posicionada en la casa n.º 7, es lo
mismo que encontrarse dentro de una pesadilla sin fin donde cada evento
o situación es altamente perjudicial y complicado. Si la carta que
representa el/la consultante está muy cerca o cerca, la persona entra en
contacto con su propio lado oscuro y será guiado por sus instintos
malvados (seductor, pecador, diabólico y cruel) para lograr sus objetivos,
con resultados que serán perjudiciales e irreparables con el tiempo. Señala
también rivales y adversarios malintencionados que causan graves daños y
destruyen al/ a la consultante. En este caso es imperativo observar las
cartas que se encuentran cerca y circundantes para obtener más
información acerca de la naturaleza de ese peligro y en qué área de la vida
o tema tendrá lugar.
Las únicas cartas que observé funcionando, algunas veces, de modo
distinto cuando están posicionadas en su propia casa son: El Ataúd, La
Guadaña y Los Ratones.
El Ataúd en la casa n.º 8: evidencia un periodo de gran
desesperación (por una situación que se agrava) o una pérdida
enorme y profunda (duelo, quiebra, derrota). También no se
puede excluir que el/la consultante este recibiendo los efectos
negativos de una tragedia o de perdida significativa del pasado en
su propia vida. Por otro lado, la carta El Ataúd posicionada en la
casa n.º 8 puede anunciar la llegada de un alivio porque llega a su
final algo que será identificado por las cartas circundantes (por
ejemplo, con la carta El Árbol puede anunciar el fin de una
enfermedad muy seria en parte relacionada con el pasado).
La Guadaña en la casa n.º 10: puede anunciar peligro grave
(accidente, agresión), la cesación abrupta de algo (relación,
empleo, etc.), así como la eliminación de un peligro o de una
amenaza.
Los Ratones en la casa n.º 23: puede evidenciar tanto un periodo
tenso de preocupaciones, estrés y grandes perjuicios (ruina
económica, profesionales, reputación, etc.), como también la
reducción de problemas o de pérdidas.
Nota Importante:
En la lectura de la casa natural, consideren también las cartas que se encuentran
posicionadas muy cerca o cerca y las cartas circundantes.
COMO LEER LAS CASAS
Cuando enseño una de las dificultades que observo es el dilema de cómo hacer la
interpretación de las cartas en las casas del Grand Tableau. Como expliqué al
abordar el tema de las casas en el Grand Tableau, las casas representan las
diversas áreas de la vida, (amor, trabajo, finanzas, salud, etc.), situaciones,
condiciones y temas que preocupan en general el ser humano (felicidad,
oportunidades, esperanza, conflictos, impedimentos, etc.).
Lo que se debe entender ahora es qué papel desempeñan las cartas cuando
están posicionadas en las casas y cuál el modo correcto de leerlas. Partiendo del
principio de que las cartas son 36 formas de expresión de energías y sucesos,
posicionadas en las casas, estas señalarán lo que está ocurriendo o como vive el
consultante aquellas determinadas áreas de la vida representadas por las casas.
Para entender mejor este concepto, recordad que:
Las cartas señalan eventos;
Las casas señalarán las áreas de la vida, donde ocurrirán los eventos
anunciados por las cartas. Siendo así, cuando una carta “visita” una
determinada casa, ella muestra la energía y los eventos que el/la
consultante está viviendo en aquella determinada área de la vida.
El segundo concepto que hay que entender es el de cómo realizar una lectura
correcta de las cartas cuando están posicionada en las casas. Es importante saber
que una casa no se modifica por la carta que se encuentra posicionada en ellas.
Ellas son un “GPS” que localiza el posicionamiento de las áreas de la vida.
Siendo así, las cartas enseñan el tipo de situaciones y energías que se viven en
esas áreas. El modo correcto de leerlas es observar la casa en cuestión y a
continuación la energía de la carta posicionada, es decir, casa + carta.
Veamos un ejemplo con la carta El Anillo en la casa n.º 10:
La carta El Anillo significa: vínculo, relación, promesa, asociación, ciclo
repetitivo, entre otros significados.
La casa n.º 10 representa: peligro, riesgo, ruptura, separación,
interrupción;
Una lectura posible:
Cambios inesperados (casa n.º 10) en una relación o contrato (carta El
Anillo);
La persona tomó una decisión de liberarse (casa n.º 10) de una relación o
algo que lo vincula (carta El Anillo);
Interrupción (casa n.º 10) de un acuerdo o contrato (carta El Anillo).
Ahora vamos a invertir las posiciones, teniendo la carta La Guadaña en la casa
n.º 25, ¿Cómo sería la lectura?
Se logró finalmente un acuerdo (casa n.º 25) en la división de bienes
comunes o en una separación (carta La Guadaña);
Una relación (casa n.º 25) está en peligro (carta la Guadaña).
Nota Importante:
En la lectura de una casa, es importante tener en cuenta no solamente la carta
hospedada en la casa, sino que también es necesario observar la casa representada
por la carta hospedada.
Para entender mejor el concepto pongo el siguiente ejemplo. Supongamos que
el/la consultante quieran más información acerca de sus finanzas.
¿Consultaríamos la casa n.º 34? no es cierto?
Allí está posicionada la carta n.º 23 – Los Ratones que indica una cuestión
financiera, precariedad, gastos excesivos, pérdidas, dificultades financieras,
además de otras cosas.
Por lo tanto, se concluye que, el/la consultante se encuentra en un momento
difícil a nivel financiero. Para entender mejor el mecanismo de esta técnica,
seguid mi explicación de El Tableau que os muestro punto por punto aquí al
lado.
Vamos a ubicar la carta temática de las finanzas en el Tableau, la carta n.º 34
– Los Peces, que está posicionada en la casa n.º 35, casa del trabajo, del empleo y
de la esperanza. En dicha casa Los Peces indica sueldo o ganancia proveniente de
negocios o empleo fijo.
La lectura prosigue, buscando la casa que representa la carta que está
posicionada en la casa n.º 34, y nos encontramos con El Ancla. Puesto que Los
Ratones están en la casa n.º 23, que es el área de la pérdida, reducción de algo,
gastos, etc., esto indica una reducción de trabajo.
Mi interpretación sería la siguiente:
El/la consultante está atravesando un momento donde la ganancia de su trabajo
es menor que la planeada, ya que el resultado de su trabajo no se condice con sus
expectativas.
Como pueden ver, utilizando esta técnica de lectura, que se llama técnica de la
corriente (algunos la llaman con un nombre distinto, que explicaré en detalles,
cuando me refiera a las técnicas auxiliares del Grand Tableau) encontrarán
información, que responda los cómos y porqués de la situación descrita por la
carta presente en la casa temática.
LA CARTA DE/DE LA CONSULTANTE EN
LAS CASAS
Como ya os he explicado, la carta del/de la consultante es la carta más
importante de la baraja Petit Lenormand, porque la lectura se desarrolla a partir
de ella. Habéis entendido también que la posición de la carta del/de la
consultante en el Tableau define su condición y tendencia sobre el tema en
cuestión (dependiendo del contexto que ofrece la lectura). Ahora es necesario
entender cómo se lee la carta del/de la consultante cuando aparece posicionada
en una casa del Tableau.
La casa donde la carta del/de la consultante esté posicionada os enseñará:
Lo que ocupa al /a la consultante, es decir aquello en lo que esté
enfocado/a en el momento;
Aquello a lo que el/la consultante le otorga más importancia en el
momento;
Cómo responde el/la consultante a los sucesos.
Por ejemplo: La carta del/de la consultante en la casa n.º 8 o n.º 17: anuncia que
el/la consultante está revisando su comportamiento o está tomando conciencia
sobre algo y necesita un cambio. La casa n.º 8, apunta principalmente a cambios
significativos, o a una toma de conciencia, el/la consultante se da cuenta que
llegó la hora de poner fin a eventos innecesarios para seguir nuevos caminos en
su vida. Esta toma de posición lo/la llevará también a vivir grandes pérdidas.
ALGUNOS PUNTOS PARA CONSIDERAR DURANTE LA
LECTURA:
Observad la posición de la carta del/de la consultante en el Tableau:
¿Está posicionada arriba? ¿En el medio? ¿Abajo? ¿En uno de los extremos?
¿En el centro?
Observad las cartas que circundan a la carta del/de la consultante;
Observad la carta que está posicionada en la casa del/de la consultante.
La carta posicionada en la casa del/de la consultante os enseña los temas
o energías que la persona está viviendo en el presente y que lo/la han
llevado a la situación actual. Por ejemplo, si en una lectura sobre temas
profesionales, la carta del consultante está posicionada en la casa n.º 26 y
en la casa del consultante está la carta La Niña, la lectura será la siguiente:
nuevos proyectos (La Niña en la casa n.º 28) que llevan a la adquisición
de la formación necesaria (cursos) para ejecutar su trabajo
competentemente;
Recurrid a la técnica de la corriente, si fuera necesario obtener más
información;
La carta del/de la consultante posicionada en una casa negativa o difícil,
como por ejemplo en las casas n.º 6, n.º 7, n.º 8, n.º 10, n.º 11, n.º 12,
n.º 14, n.º 21, n.º 23 y n.º 36 nos informa que se va a atravesar un
periodo crítico y delicado.
LAS TÉCNICAS AUXILIARES
Estas técnicas desempeñan un papel esencial en la lectura del Grand Tableau.
Las llamo así porque son herramientas a las que se recurre como ayuda en el
momento que sea necesario para aclarar algún punto incomprensible que pueda
surgir durante la lectura.
Las técnicas auxiliares son las siguientes:
La posición de la carta del/de la consultante en el Tableau
La importancia de la primera y última carta en Tableau
La técnica del puente
Identificación de una persona en el Tableau
La técnica de la corriente
La técnica del movimiento del caballo
La técnica del movimiento de la reina
La técnica del espejo
La técnica del recuento de las 7 cartas
LA POSICIÓN DE LA CARTA DEL/DE LA
CONSULTANTE EN EL GRAND TABLEAU
Antes de empezar la lectura del Tableau lo primero que se debe hacer es ubicar la
carta del/de la consultante y observar en qué posición se encuentra.
Como os daréis cuenta en vuestras lecturas, la carta del/de la consultante no
siempre está posicionada en el centro del Tableau. Algunas veces la carta estará
arriba, en uno de los extremos, en el centro o en el fondo del Tableau.
La posición que la carta del/de la consultante ocupe en el Tableau, nos dirá
mucho acerca de él o ella, porque cada una de esas posiciones representará un
estado emocional, su postura y actitud delante de los eventos presentes en la
vida.
Por lo tanto, se comprenderá el estado psicológico y emocional del/de la
consultante para poder orientar-lo mejor y que pueda afrontar más suave y de
manera productiva el impacto de los eventos del momento.
Antes de nada, es importante que sepan como se clasifican las posiciones en el
Tableau. El Tableau se divide en 8 columnas verticales de 5 líneas horizontales.
Las 8 columnas están divididas en 8 letras del alfabeto (como podéis ver en el
gráfico arriba), incluyendo la quinta línea que también tiene 4 letras del alfabeto.
Las cuatro posiciones marcadas por 4.1, de la cuarta línea no llevan ninguna
letra del alfabeto, porque tienen una función distinta durante la lectura.
LAS 8 COLUMNAS
Es necesario respetar “la ley de la mirada” para realizar una lectura correcta.
Como ya os he explicado anteriormente cuando traté la cuestión de “la ley de la
mirada”, la dirección hacia donde mira una figura representa el futuro o lo que
está enfocado en el momento; y lo que da a sus espaldas representa el pasado.
Tomemos como ejemplo la carta El Hombre para una explicación práctica.
POSICIÓN A Y H
Representa los extremos del Tableau.
La posición A
Cuando la carta del consultante está posicionada en un extremo donde no hay
ninguna carta a las sus espaldas, esto significa que:
El consultante está en una fase de renovación;
El consultante está en el comienzo de una nueva fase en su vida;
El consultante está centrado en el futuro. El pasado no tiene ninguna
importancia en ese momento;
Un nuevo camino se presenta para solucionar una cuestión o dar una
nueva dirección a su propia vida;
El consultante completó una importante fase de la vida y ahora está listo
para los nuevos retos que se le presentarán.
La Posición H
Cuando la carta del consultante está posicionada en un extremo mirando al
vacío, como muestra el ejemplo en el gráfico de al lado, significa que:
El pasado controla la vida del consultante;
El pasado es doloroso o aún no está olvidado;
Incapacidad de salir de una difícil situación;
Miedo de alejarse de algo que antes significó mucho para el consultante;
El consultante no es libre para tomar decisiones y actuar;
El consultante necesita resolver una situación del pasado. Tiene que
resolver algo para seguir adelante con su vida.
Por lo tanto, la carta del consultante en esta posición dice que no logra
avanzar, porque está “encarcelado”, “atado” a viejos esquemas o situaciones que
aún influyen fuertemente el presente.
Aconsejo, en este punto, que pongáis atención a las cartas que circundan la
carta del consultante, y las que se encuentran posicionadas en la línea del pasado
que aclararán qué eventos han marcado al/a la consultante a tal punto que lo han
paralizado. Estas cartas también ayudan a evaluar si esta situación permanecerá
por mucho o poco tiempo.
POSICIÓN B Y C – F Y G – D Y E
La posición B y C – cuando la carta del consultante está posicionada cerca de
un extremo del Tableau con una o dos cartas detrás y muchas cartas frente a él,
significa que el consultante, aún tiene algo pendiente por resolver, aunque haya
dado muchos pasos en dirección del futuro.
La posición F y G – cuando la carta del consultante está posicionada cerca de
extremo del Tableau con una o dos cartas delante de él, y con muchas cartas
detrás, significa que:
Se avanza a través de un duro trabajo;
Se avanza luchando;
Se abre un nuevo camino, se presentan algunas dificultades.
La posición D y E – cuando la carta del consultante está posicionada en una de
las dos columnas (D o E), significa que está en una posición de equilibrio porque
tiene plena visión del pasado y del futuro.
LAS 5 LÍNEAS
En la lectura de las líneas se aplica la “ley de la influencia” en la cual la carta
posicionada arriba influye y domina a la que está posicionada debajo.
La línea 1 – cuando la carta del consultante está posicionada en la primera línea,
significa que:
El consultante está confiado;
El consultante está en una posición de control;
El consultante es una persona activa, que tiene fuerza para superar
cualquier obstáculo presente en la vida.
La línea 2 y 3 – cuando la carta del consultante ocupa la segunda o la tercera
línea, significa que el consultante es capaz de raciocinio y acción controlada.
La línea 4 y 5 – cuando la carta del consultante está posicionada en la cuarta o
quinta línea, significa que en un estado de sumisión a los eventos representados
por las cartas posicionadas arriba.
Otros posibles significados:
El consultante está sobrecargado;
El consultante está dominado por demasiada actividad mental; la persona
piensa mucho y no actúa;
El consultante está cansado y exhausto;
Los problemas controlan al/a la consultante;
El consultante no tiene “bases”;
El consultante se deja dominar por eventos externos o de las otras
personas;
La opinión de los otros es importante para el consultante;
Los eventos están profundamente enraizados en la mente del consultante.
Las casas 4.1 – a lo largo de los años, he observado que cuando la carta del
consultante está posicionada en una de las cuatro posiciones de la zona 4.1, esto
indica que la persona atraviesa un momento de soledad voluntaria o forzada, es
dependiente de, por ejemplo, vicios o malas costumbres (droga, alcohol,
tabaquismo, gula, sexo, etc.) o está paralizado por el miedo.
Pude notar también que esa situación de encarcelamiento lleva al consultante,
quiera o no, a comprenderse a sí mismo, ya sea en forma negativa o positiva. He
denominado a esta posición: el calvario.
En la lectura, es importante juntar los dos puntos (línea y columna) e
interpretarlos según la posición en que se encuentra la carta del consultante.
Vamos a suponer que la lectura sea para una persona de sexo masculino, cuya
carta será El Hombre. Supongamos que El Hombre se encuentre posicionado en
la 4 – H.
Diría que el consultante está en un momento difícil, se siente sobrecargado,
deprimido y agotado mentalmente por no ser capaz de salir de una situación
pasada.
Sin embargo, es importante recordar que para una correcta lectura de la carta
del consultante y la posición que ocupa en el Tableau, es necesario considerar el
contexto de la lectura, es decir, las cartas que se encuentran posicionadas en el
pasado y por arriba (para conocer sus pensamientos y aquello que lo está
influenciando fuertemente) y, por fin, las cartas alrededor de la carta del
consultante para comprender la situación real.
LA IMPORTANCIA DE LA PRIMERA Y
ÚLTIMA CARTA EN EL TABLEAU
“Mi hija, uno de los secretos de una lectura de las cartas, es observar la primera y
la última carta extraídas en una lectura, porque te servirán para tener una síntesis
del transcurrir de la misma”, me decía mi abuela. Esta costumbre de observar la
primera y la última carta de cualquier lectura que haga, (sea con el Tableau o no)
me acompaña desde niña. Con esta técnica tengo la oportunidad de “saber” de
antemano el comienzo y el desenlace de la lectura, y esto servirá de “guía” y de
“molde” en la realización de la lectura.
Esta primera fase de la lectura sirve para adquirir información acerca de la
carta examinada. Hay que observar la combinación de la primera y la última
carta para substraer información que servirá de “apoyo” durante la lectura. El
resultado obtenido en esta fase de lectura no se debe divulgar al consultante,
visto que la lectura se encuentra aún en su fase inicial y porque es necesario
considerar muchos otros factores para realizar una lectura con éxito.
Como ya os he dicho en la introducción al Grand Tableau, una lectura
involucra la aplicación de varias técnicas que auxilian al/a la adivina para
entender mejor alguna cuestión que aparenta ser incomprensible, confusa o que
necesita un análisis profundo.
Nota Importante:
La lectura de las dos cartas serán efectuadas en primer lugar, separadamente
teniendo en cuenta también las cartas que se encuentran posicionadas alrededor!
LA TÉCNICA DEL PUENTE
Se llaman puente a las cartas que hacen de conexión entre la carta del
consultante y otra carta que representa a otra persona o a una carta temática,
objeto de la lectura.
Las dos cartas de conexión (dependiendo de la posición de las dos cartas se
podría tener solo una carta de conexión), representan el tema en discusión entre
las dos personas, y las cartas en el interior del puente, cuentan una historia acerca
del tema que aparece en las cartas de conexión.
Es importante observar también, si entre las cartas presentes se encuentra
alguna carta temática, porque junto a las cartas de conexión, va a señalar otros
temas tratados entre las dos personas o sobre el área de la vida, cuando la lectura
se refiere a un tema específico.
IDENTIFICACIÓN DE UNA PERSONA EN EL
TABLEAU
Tanto en el Grand Tableau, como en cualquier otro método de lectura, es
posible identificar las características físicas y el papel que una determinada
persona desarrolla en la vida del/de la consultante, sea con una carta que
representa al consultante o con una figura cortesana. Para obtener esta
información es necesario observar las cartas que circundan la carta del
consultante.
Uno de los métodos que utilizo, cuando no estoy trabajando con el Grand
Table, es el del 3 x3. Extraigo de la baraja la carta del consultante, El Hombre, si
la persona es del sexo masculino, o la Mujer, si la persona es del sexo femenino, y
la deposito en el centro de la mesa de trabajo. A continuación, barajo las cartas y
extraigo otras ocho cartas y las deposito en la mesa según la disposición numérica
del gráfico que aparece al lado.
Las reglas de lectura son las siguientes:
Las cartas en la posición 2ª, 6ª, 8ª y 4ª os darán indicios acerca de la
característica y aspecto físico de la persona. La lectura empieza siguiendo
la carta que se encuentra por arriba (cabeza) del/de la consultante y luego
en el sentido de las manecillas del reloj, es decir, posición 2ª, 6ª, 8ª y 4ª.
Las cartas en la posición 3ª, 9ª, 7ª y 1ª traerán indicios acerca de la
relación, situación o área en la cual esa persona actúa en la vida del/de la
consultante. La lectura empieza en la posición 3ª, 9ª, 7ª y 1ª, en el
sentido de las manecillas del reloj.
En el caso de que estén trabajando con el método Grand Tableau Lenormand,
se puede aplicar el mismo sistema, ubicando la carta que representa a la persona
que es objeto de la lectura. Las cartas a considerar en la lectura son todas aquellas
que se encuentran alrededor y en la vecindad de la carta del consultante.
Tomaré como ejemplo una lectura personal, efectuada en el mes de febrero del
año 2013, donde no le atribuí ninguna identidad a la carta El Hombre.
La lectura empieza con la carta que está posicionada por arriba de la cabeza del
consultante, en 2ª posición, siguiendo el sentido de las manecillas del reloj
miramos solo las cartas en las posiciones de la cruz (6ª, 8ª y 4ª).
Es importante resaltar que no siempre se obtendrán la misma cantidad de
cartas encontradas en la posición donde se encuentra la carta del consultante,
como muestra el ejemplo. Aunque haya menos, la lectura se debe realizar en el
sentido de las manecillas del reloj.
En este ejemplo las cartas en la 2ª, 6ª, 8ª y 4ª posición son las siguientes:
Los Lirios: indica una persona de piel clara (blanca) con cabello gris;
La Torre: una persona de alta estatura;
Los Ratones: un calvo;
El Barco: un extranjero.
Juntas indican un hombre maduro, alto, calvo o sin pelo. Los Lirios + La
Torre, apuntan también a una persona con apariencia elegante, educada y
conservadora.
Ahora se toman en consideración las posiciones de los ángulos, iniciando la
lectura por la 3ª posición siguiendo siempre en el sentido de las manecillas del
reloj:
El Oso: indica una persona que ocupa una posición importante en la
vida, una posición de autoridad. Es gracioso, si observan atentamente el
Tableau del ejemplo, la carta que está posicionada al lado de la carta del
Oso es la carta El Ancla, que representa trabajo. Por lo tanto, mi relación
con este hombre es estrictamente profesional;
El Libro: representa libros, manuscritos;
La Luna: representa estatus, fama, reconocimiento, admiración,
reputación;
El Ramo: sorpresa, gratificación, amabilidad.
Las cartas personifican un hombre maduro (Los Lirios), distintivo y poderoso,
(Los Lirios + El Oso + la Torre), muy directo, honesto (Los Lirios + El Oso) y
culto (La Torre + El Libro). Es el propietario de una editorial (El Oso + La
Torre + El Libro), ejercita una posición de prestigio en el mundo editorial (El
Oso + El Libro + La Luna + El Ramo). Es un hombre de carácter fuerte,
obcecado en sus objetivos (Los Ratones), principalmente en los momentos
difíciles (La Torre + El Libro + Los Ratones).
Estas tres cartas me recordaron la crisis financiera que la editora había sufrido
a causa de una inundación en su depósito de libros, en una inundación que
afectó a algunas partes de Roma, destruyendo todo el material que estaba en el
depósito (14 de noviembre de 2012). Fue un momento difícil, gracias a su
coraje, determinación y capacidad adquirida por la vasta experiencia en el campo
editorial (Los Lirios + El Oso + La Torre + El Libro), la editora se salvó, y aún
sobresale con esplendor, publicando manuscritos relacionados al mundo
esotérico.
Todas las informaciones obtenidas anteriormente, me llevó a identificar a este
hombre, como mi editor italiano, el señor Giovanni Canónico, propietario de la
casa editora Mediterranee de Roma.
Como pueden ver en la fotografía, el señor Canónico es un hombre alto,
elegante y calvo. Es italiano, por lo tanto, es extranjero, ya que soy suiza.
Algunos días después de esta lectura, recibí una llamada del señor Canónico,
diciendo que estaba reuniendo a todos los escritores para proponer encuentros
públicos y nuevos manuscritos que ayudarían a la editora a salir de la crisis que
estaba atravesando en aquel momento.
LA TÉCNICA DE LA CORRIENTE
La palabra corriente deriva del encadenamiento que se crea durante la lectura
cuando se unen las casas y cartas. Esta técnica se utiliza la mayoría de las veces en
una lectura en general, cuando se pretende tener más claridad acerca de una
determinada área de la vida. Las cartas obtenidas en la técnica de la corriente
representarán el momento actual y un futuro cercano de 7 a 10 días
aproximadamente.
Me gustaría resaltar la importancia de la técnica de la corriente en una lectura
del Grand Tableau, porque será una de las técnicas que utilizarán con frecuencia.
Es esencial que tengan gran experiencia en la práctica de esta herramienta de
trabajo.
Hay dos tipos de técnica de la corriente;
1. La tradicional: donde se tiran una mayor cantidad de cartas, pero que
requiere mayor familiaridad con la técnica para no correr el riesgo de
perderse durante la lectura;
2. La simplificada: donde la lectura es centra únicamente en pocas casas y
cartas.
¿Cómo poner en práctica esta técnica? Antes de empezarla, se recomienda:
Tener bien clara el tema objetivo de la lectura;
Identificar la casa temática que mejor representa al tema como, por
ejemplo:
Cuestiones relativas a un viaje: casa n.º 3
Cuestiones relativas a la salud: casa n.º 5
Cuestiones relativas a la magia, falta de entendimiento, abusos:
casa n.º 11
Cuestiones relativas a la espiritualidad: casa n.º 16
Cuestiones relativas a temas legales, jurídicos, burocráticos: casa
n.º 19
Cuestiones relativas a la vida social, manifestaciones, eventos,
palestras o encuentros: casa n.º 20
Cuestiones relativas a una relación (boda, noviazgo, amorío),
sociedad, contratos: casa n.º 25
Cuestiones relativas a la familia, el sexo: casa n.º 30
Cuestiones relativas a los negocios, el dinero: casa n.º 34
Cuestiones relativas al trabajo: casa n.º 35
Cuestiones relativas a la religión, creencia y fe: casa n.º 36
Para que entiendan mejor la técnica, daré un ejemplo de lectura paso a paso de
las dos técnicas, la tradicional y la simplificada. Como esta lectura tiene un fin
demostrativo, mi objetivo será exclusivamente mostraros la técnica, aunque los
casos sean verídicos.
TÉCNICA TRADICIONAL DE LA
CORRIENTE
Durante una lectura en general, mi consultante me pidió que analizara dos
cuestiones importantes en aquel momento, su salud y su profesión. Para nuestro
ejemplo, presento únicamente la cuestión profesional. Como saben, la casa
temática para los temas profesionales es la casa n.º 35 y nuestra lectura parte de
esta casa. En la técnica de la corriente tradicional, la lectura termina cuando se
encuentra la carta temática, que en este caso es la carta El Ancla.
PASO 1
El primer paso es observar la carta que está posicionada en la casa temática, Los
Ratones.
Nota Importante:
Cuando se está en el inicio de los estudios prácticos con la baraja, es natural
encontrar algunas dificultades en el momento de la interpretación de las cartas,
principalmente cuando se trabaja con el Grand Tableau. Por eso, es esencial que
aprendan a utilizar las palabras-llave de las casas y también de las cartas, también
saber sentir y escuchar lo que vuestra emoción e intuición quiere transmitiros en
aquel momento. Es primordial que aprendan a observar y sentir lo que aquella
determinada carta va a traer en esa determinada casa, como en el ejemplo aquí
traído: Los Ratones en la casa n.º 35.
La carta Los Ratones trae usualmente una energía negativa, de desgaste, de
algo que se está por perder y consecuentemente, enseña un estado de estrés y
nerviosismo por alguna preocupación.
Una vez obtenida esta información, ¿A qué conclusión se puede llegar en ese
momento? Me hizo pensar que mi consultante estaba descontento con su
situación profesional porque Los Ratones traen siempre una pérdida, una
disminución y un estado de insatisfacción en cualquier casa donde aparezca
ubicada, y en este caso, era probable una frustración por no poder ejercer todo su
saber y experiencia profesional. Otra hipótesis interpretativa podría ser una
disminución de trabajo.
Como os he dicho, la lectura tiene como finalidad hacer una demostración de
la técnica, por lo tanto, no haré aquí una lectura completa. Pero, me gustaría
dejaros algunas importantes indicaciones a considerar y aplicar durante la
utilización de esta técnica:
Observen siempre las cartas que circundan la carta objeto de lectura. Esas
cartas traen siempre importante información que contribuye al
entendimiento de la cuestión;
¿Cuál la distancia entre la carta del/de la consultante y la carta objeto de
lectura (carta temática)? Como os dije cuando expliqué la técnica del
Método Philippe Lenormand, todas las cartas que se encuentran
posicionadas en el área, muy cerca y cerca del/de la consultante, tienen
influencia, y las cartas posicionadas lejos, no tienen ningún peso o
afectan menos al/a la consultante;
¿En qué casa se encuentra posicionada la carta del/de la consultante?
Como he dicho, esto determina en que está enfocado, sus actitudes, su
comportamiento en aquel momento.
Volviendo a la nuestra lectura.
Hasta ahora, quedó entendido que el/la consultante estaba viviendo un
momento de gran estrés por una preocupación que lo/la estaba agotando. Como
pueden notar, la lectura es un poco vaga, y puede desagradar al consultante ya
que no suministra otra información que lo ayude a entender la situación y
resolver el problema. Es importante recordar, y tener esto siempre in mente, que
el trabajo de un adivino es el de auxiliar al propio consultante, abriendo su visión
del mundo con toda la información que se sustraiga de la lectura. Y en esta
búsqueda de información la técnica de la corriente gana vida.
PASO 2
El próximo paso es ubicar la casa donde está posicionada la carta temática (Los
Ratones), casa n.º 23. La casa n.º 23, es la casa de las pérdidas y de las faltas.
Por lo tanto, nos indicará lo siguiente:
¿Qué está disminuyendo?
¿Qué se está cancelando?
¿Qué tiene menos fuerza?
¿Qué se está dañando?
En la casa n.º 23, está posicionada la carta El Parque, que representa el
público, las personas, los clientes, los empleados.
Nota Importante:
A partir de ahora, es importante que la interpretación de las cartas obtenidas,
estén conectadas con el asunto levantado por la primera carta posicionada en la
casa tema, en nuestro caso Los Ratones, porque es a partir de este punto que se
formará una historia.
Teniendo en cuenta lo que ya dije en el punto 1 y la presencia de la carta El
Parque en la casa n.º 23, en aquel momento empecé a entender cuáles eran los
motivos de la frustración de mi consultante, le preocupaba la falta de trabajo
derivada de la disminución de clientes.
PASO 3
Repitan el procedimiento anterior, ubicando la casa natural de la carta
posicionada en la casa n.º 23, El Parque, entonces nos dirigimos a la casa n.º 20.
La casa n.º 20, es la casa de lo que ocurre alrededor del consultante. Por lo tanto,
os dará indicaciones acerca de la vida social, la sociedad donde vive y frecuenta
(en este caso en relación con el ambiente profesional) y de la comunidad.
En la casa n.º 20 está posicionada la carta Los Caminos que significa:
Una decisión importante que tomar;
Una selección de cosas;
Alternativas a considerar.
Mi interpretación:
Una decisión importante debe ser tomada por un grupo de personas, con
relación a los empleados.
PASO 4
Repitan el procedimiento anterior, ubicando la casa natural de la carta
posicionada en la casa n.º 20, Los Caminos.
La casa n.º 22, es la casa de las elecciones, evaluaciones y decisiones a tomar. En
la casa n.º 22, se encuentra la carta La Carta, que tiene como significado:
noticias y comunicaciones escritas.
Mi interpretación:
Indica que hay mucha información acerca del hecho de que hay que tomar una
decisión.
PASO 5
Repitan el procedimiento anterior, ubicando la casa natural de la carta
posicionada en la casa n.º 22, La Carta. Por lo tanto, la casa objeto de lectura
será la casa n.º 27. La casa n.º 27 significa la comunicación (correspondencia
escrita, correo electrónico, chateo, mensaje, etc.).
Y en la casa n.º 27, está posicionada la carta Las Nubes, que cuando aparece
presente en una lectura significa:
Ansiedad y Instabilidad;
Anuncia algo poco claro;
Decepción;
Mi interpretación:
Noticias poco claras que le podrían crear un estado de desesperación a mi
consultante.
PASO 6
Repitan el procedimiento, ubicando la casa natural de la carta posicionada en la
casa n.º 27, Las Nubes.
En la casa n.º 6, se encuentra la carta El Ancla, que, aunque sea la carta
temática en la lectura, se debe interpretar con todos sus atributos adivinatorios.
La casa n.º 6 es la casa de las incertidumbres y de los malestares. Por lo tanto, la
carta posicionada allí indicará aquello hacia lo cual la persona siente recelo o se
encuentra desorientada e insegura.
El Ancla en una lectura es una garantía de esperanza, estabilidad, seguridad,
pero también puede significar resistencia o vincularse con el estado o atributo
que representa la casa donde se encuentra posicionada, que en el ejemplo sería la
casa n.º 6. Siendo así, la carta de El Ancla en la casa n.º 6, indica que la
condición profesional de mi consultante permanecerá incierta por largo tiempo.
Una vez encontrada la carta temática, la técnica de la corriente se completa.
En este punto es esencial hacer una síntesis de toda la información obtenida de
los varios elementos (casa + carta) que forman la corriente. En una lectura la
técnica de la corriente tradicional puede contener una o más cartas, y no es
siempre fácil memorizarles. Se corre el riesgo de perder la cuenta de las casas y las
casas encontradas y como consecuencia se obtiene una lectura confusa e inexacta.
Para evitar caer en este error, os aconsejo apuntar en un cuaderno u hoja todos
los apuntes de mis lecturas del Grande Tableau, y para esta técnica he preparado
una lista del siguiente modo:
Las casas y las cartas obtenidas en la técnica de la corriente:
CASA
N.º
CARTA
POSICIONADA INTERPRETACIÓN
35
Los Ratones
Preocupación, reducción de trabajo
23
El Parque
Falta de clientes, reducción del personal
20
Los Caminos
Selección de empleados
22
La Carta
Noticias referidas a algunas decisiones
27
Las Nubes
Noticias inciertas, pero que molestan
6
El Ancla
La angustia permanece por largo tiempo
Volvamos a mi interpretación:
El consultante se encuentra desanimado y preocupado con su situación
profesional que se muestra frágil en el momento. El trabajo disminuye
drásticamente y se debe tomar una difícil y ponderada decisión que implique
una reducción de los empleados en la empresa donde trabaja.
Son muchas las noticias que circulan entre los colegas aumentando su angustia
de estar incluido entre las personas despedidas. Pero, esa decisión aún no ha sido
tomada y no ocurrirá en breve. Cada detalle relativo a este tema será
cuidadosamente ponderado, por lo tanto, es necesario mantener la calma por el
momento.
LA TÉCNICA DE LA CORRIENTE –
SIMPLIFICADA
Esta es la técnica que uso con más frecuencia en mis lecturas porque me permite
seguir mi instinto en el momento. Como ejemplo usaré una consulta real con
fecha de 6 de enero de 2014. Durante la lectura, mi consultante me preguntó si
recibiría pronto un pago venido de España, relativo a una mercancía que había
vendido por internet. Hacía una semana que esperaba el depósito del dinero en
su cuenta bancaria y empezaba a temer haber sido engañado.
PASO 1
A través del contexto de la pregunta efectuada por mi consultante, observé de
inmediato la casa 34, porque como ya deben saber es la casa tema para los temas
financieros. Para ejemplificar esta técnica presentaré aquí sólo la parte que nos
interesa del Tableau de mi consultante.
En la casa n.º 34, está posicionada la carta La Montaña, que tiene como
significado principal: bloqueos, retrasos, un impedimento grande para alcanzar
algo. La Montaña en esta posición confirma la preocupación de mi consultante
por el retraso del depósito del dinero.
PASO 2
El próximo paso, como ocurre con la técnica de la corriente tradicional, es
proseguir con la casa natural de la carta posicionada en la casa n.º 34, La
Montaña. La casa n.º 21, significa: graves problemas, graves dificultades e
impedimentos, gran retraso y larga demora.
En la casa n.º 21 está posicionada la carta Los Peces. En este caso, la corriente
termina aquí porque nos encontramos con la carta temática. Pero, en una lectura
con la técnica simplificada, la corriente nunca queda completa, a no ser que
ocurra algo semejante a este ejemplo.
En la técnica simplificada las casas “abiertas” son:
La casa natural de la carta que está posicionada en la casa temática;
La casa donde está posicionada la carta temática.
Es en el transcurso de la lectura de estas casas que pueden nacer algunas dudas
y sienta la necesidad de aclarar esas lagunas como se demostrará a continuación.
PASO 3
Antes de proseguir la lectura de mi consultante, decidí hacer algunos ajustes
investigando las razones de la tardanza del pago por parte del comprador.
Fui a la casa n.º 29 que representa a otra persona, aunque siendo este un hombre
(la casa n.º 28 representa mi consultante que es de sexo masculino y la casa n.º
29 a otra persona, aunque esta sea del mismo sexo).
En la casa n.º 29 estaba posicionada la carta La Cruz que me habla de
sufrimiento, dolor y lágrimas. Y la carta que representaba el comprador se
encontraba en la casa n.º 8. La casa n.º 8 es la casa de la enfermedad, un dolor
profundo, una muerte, cuestiones que llegaron a un fin.
Analizando estas dos cartas pude concluir que el comprador estaba pasando
por un momento de gran sufrimiento, que desmanteló su propia existencia.
Quise ir más allá para entender de que se trataba y encontré la carta El Ataúd
(que es la carta natural de la casa n.º 8 donde el comprador estaba posicionado),
en la casa n.º 15, que para mi representa los padres, jefes y superiores, además
del poder y la fuerza.
En este momento ya tenía un panorama suficiente de la situación para que
pudiera orientar a mi consultante. El comprador no podía efectuar el depósito
porque estaba viviendo una tragedia en aquel momento y probablemente estaba
de luto por la muerte de una persona mayor, que podría ser uno de sus padres
(obviamente tenía cartas cerca de la carta El Ataúd que confirmaban mi tesis).
Aconsejé a mi consultante entrar en contacto con el comprador, para verificar
si confirmaba lo que había dicho y fue eso lo que hizo. La respuesta fue que el
comprador estaba en Funchal (Isla Madeira) por el funeral de su padre, que
había fallecido de una enfermedad muy grave e imprevista y que regresaría a
España en dos semanas. El comprador confirmó lo dicho en la lectura.
Esto revela que esta técnica simplificada permite obtener información que va
más allá de la técnica tradicional, y demuestra que el poder de manejar el
Tableau siguiendo nuestra necesidad e intuición del momento permite revelar
aspectos muy profundos en una lectura.
LA TÉCNICA DEL MOVIMIENTO DEL
CABALLO
Ahora nuestro Tableau, se convierte en un tablero de ajedrez. Descubriréis que la
técnica del movimiento del caballo no es ningún rompecabezas, aunque os
parezca intimidatoria en apariencia por su relación con un juego tan complejo
como el ajedrez. Esta técnica es accesible a cualquiera con un poco de paciencia,
la ayuda del texto y algo de práctica.
La técnica tiene como función revelar hechos y eventos relevantes a los que
posiblemente el/la consultante no les está prestando mucha atención. Los
eventos o hechos señalados por el caballo, junto con la información obtenida de
la situación actual (cartas posicionadas alrededor y la línea del presente a partir
de la carta), contribuyen a construir un cuadro general de los sucesos del
momento.
Nota Importante:
La técnica del movimiento del caballo está aconsejada cuando se abre una lectura
en general y sea necesario profundizar en una determinada área de la vida o
asunto que preocupa al/la Consultante.
¿Cómo funciona la técnica? La técnica del movimiento del caballo se aplica a
través de una carta portadora de significado. Es esencial, por lo tanto, que estén
familiarizados con ese tema.
Antes de iniciar la explicación, me gustaría responder a una pregunta hecha
por muchos de vosotros: “¿Por dónde se inicia el movimiento del caballo en una
lectura? ¿Por arriba, por abajo o por los lados?”
Es a voluntad, no hay una regla predefinida que determine por donde se debe
dar inicio al movimiento del caballo. Cabe a cada uno decidir qué dirección hay
que considerar.
Personalmente, opto por seguir el movimiento de las manecillas del reloj,
teniendo como punto de partida las 12 horas y siguiendo la dirección de las
manecillas, como lo indica el gráfico de al lado.
En general el Caballo puede tomar cuatro direcciones (vamos a llamarlas de las
12, 3, 6 y 9 horas), como se ve en el gráfico.
Pero, dependiendo de la posición de la carta portadora de significado, las
posibilidades de movimiento se pueden reducir a 7, 6, 5, 4, 3 o 2 movimientos,
como verán más adelante en los ejemplos.
PASO 1
Se da inicio al movimiento del Caballo en el Tableau, empezando donde está
posicionada la carta portadora de significado (en este ejemplo es El Hombre)
moviéndose en el sentido de la hora (hora 12) “saltando” dos casas (en el
ejemplo, casas n.º 13 y n.º 5) y a continuación girando a la derecha donde se
encuentra la casa 6. Ahí posicionamos al caballo.
Como podéis observar, la técnica del movimiento del Caballo se desarrolla a
partir de la carta portadora de significado, “saltando” dos casas y girando a la
derecha y posicionándolo en la segunda casa formando un (L) dada vuelta.
Nota Importante:
Las dos casas que el caballo “salta” son ignoradas en una lectura, esto es, no
deben ser leídas. Las únicas cartas consideradas para la lectura son aquellas en
donde el caballo se posiciona.
PASO 2
Siguiendo el sentido de las manecillas (ahora ubicado en la hora 3) “saltando”
dos casas (en el ejemplo, casas n.º 22 y n.º 23) girándolo una casa para arriba
(casa n.º 15).
Siempre partiendo de la carta portadora de significado (hora 3), “saltar” dos
casas (n.º 22 y n.º 23) y esta vez girad hacia abajo dejando el Caballo en la casa
n.º 31.
Como pueden notar, el movimiento del Caballo permite generar dos
posicionamientos finales:
Posición izquierda y derecha;
Posición superior e inferior.
PASO 3
En la hora 6 se ejecuta el mismo procedimiento: “se saltan” dos casas (n.º 29 y
n.º 35), se gira a la derecha y se posiciona el Caballo en la casa n.º 36. Repetid
una vez más la acción anterior, pero esta vez girad a la izquierda, posicionando el
Caballo en la casa n.º 34.
PASO 4
En la posición hora 9, se ejecuta el mismo procedimiento: “se saltan” dos casas
(n.º 20 y n.º 19) se gira para abajo posicionando el Caballo en la casa n.º 27.
Repetid la acción, pero esta vez para arriba posicionando el Caballo en la casa n.º
11.
PASO 5
Repetid el procedimiento en el sentido hora 12 girando a la izquierda,
“saltando” dos casas (n.º 13 y n.º 5) luego girando a la izquierda y posicionando
al Caballo en la casa n.º 4.
Como pueden notar, la carta portadora de significado en esta posición
incorpora ocho posiciones, es decir, ocho cartas que serán leídas en el sentido de
las manecillas del reloj, partiendo de la primera obtenida en la posición hora 12,
combinándolas entre sí, hasta obtener una historia con sentido.
Otro punto a considerar es que hay que combinar la casa y la carta durante la
lectura, obteniendo así otra información que dará más detalles a la lectura.
Como ya se dijo anteriormente, es posible incorporar un número de ocho
cartas como máximo y dos como mínimo, según la posición de la carta
portadora de significado en el Tableau, como se ve en los ejemplos:
Tabla de las posiciones del movimiento del caballo, en el sentido de las agujas
del reloj, desde cada una de las 36 casas del Tableau:
CASA
N.º
CASAS DE MOVIMIENTO
DE LO CABALLO
CASA
N.º
CASAS DE
MOVIMIENTO DE LO
CABALLO
1
11 y 18
19
4, 13, 29, 34, 25, 9 y 2
2
12, 19 y 17
20
5, 14, 30, 35, 33, 26, 10 y 3
3
13, 20, 18 y 9
21
6, 15, 31, 36, 34, 27, 11 y 4
4
14, 21, 19 y 10
22
7, 16, 32, 35, 28, 12 y 5
5
15, 22, 20 y 11
23
8, 29, 13 y 6
6
16, 23, 21 y 12
24
30, 14 y 7
7
24, 22 y 13
25
10, 19 y 33
8
23 y 14
26
11, 20, 34 y 9
9
3, 19 y 26
27
12, 21, 35, 17 y 10
10
4, 20, 27 y 25
28
13, 22, 36, 18 y 11
11
5, 21, 28, 26 y 17
29
14, 23, 33, 19 y 12
12
6, 22, 29, 27, 18 y 2
30
15, 24, 34, 20 y 13
13
7, 23, 30, 28, 19 y 3
31
16, 35, 21 y 14
14
8, 24, 31, 29, 20 y 4
32
36, 22 y 15
15
32, 30, 21 y 5
33
20, 29 y 18
16
31, 22 y 6
34
21, 30 y 19
17
2, 11 y 27
35
22, 28 y 20
18
3, 12, 28 y 1
36
23, 28 y 21
LA TÉCNICA DEL MOVIMIENTO DE LA
REINA
He creado nuevas técnicas por la necesidad de ofrecer orientación y consejo en
una lectura en general, donde están involucradas varias cuestiones y áreas de la
vida. He realizado muchos intentos, algunos no daban ningún resultado, otros
otorgaban un mensaje poco claro.
Mi pasión por el ajedrez me ha llevado a intentar algunas técnicas basadas en
este juego y me di cuenta de que el movimiento de la Reina era la respuesta
perfecta a lo que buscaba.
Después de obtener resultados satisfactorios con esta técnica en mis lecturas
personales (2011), empecé a divulgarla a mis alumnos en el curso avanzado del
Grand Tableau.
Una vez más, el Grand Tableau se convierte en un tablero de ajedrez esta vez
con el movimiento de la Reina.
¿Cuál es la función de esta técnica en una lectura?
La técnica del movimiento de la Reina sirve para orientar al consultante a buscar
equilibrio o a actuar en una determinada cuestión o área de la vida.
No se debe confundir la función de la técnica del movimiento de la Reina con
la técnica del corazón del Tableau (casas n.º 12, n.º 13, n.º 20 y n.º 21) aunque,
ambas tienen la misma función de proveer una orientación, un consejo e incluso
señalar el área de la vida o el tema en la que el/la consultante debe centrarse en el
periodo de tiempo establecido para la lectura),
Las dos técnicas tienen la siguiente aplicación en la lectura:
El Corazón del Tableau: tiene la función de proveer una orientación
general para todo el Tableau.
El movimiento de la Reina: se aplica para recibir orientación en varios
temas o áreas de la vida. En una lectura en general, donde son abordadas
varias áreas de la vida, como, por ejemplo, relaciones, familia, trabajo,
finanzas, salud, se puede obtener una orientación para cada una de las
áreas, sin necesidad de rehacer otro Tableau específico para un área de la
vida en específico.
¿Cómo funciona la técnica?
PASO 1
Ubicar en el Tableau la carta portadora de significado que representará el área o
tema sobre el que se desea recibir una orientación.
PASO 2
Como en la técnica del movimiento del Caballo, la lectura se hace en el sentido
de las manecillas del reloj a partir de la carta portadora de significado (hora 12).
La diferencia es que la reina realiza movimientos en línea recta vertical,
horizontal y diagonal a la derecha y a la izquierda de la carta portadora de
significado.
Todas las últimas cartas posicionadas al final de cada línea son objeto de
lectura. En el ejemplo que ofrezco con la carta El Libro, “se salta” la casa n.º 13 y
la Reina se posiciona en la casa n.º 5. La carta en esta posición es la 1ª carta que
será objeto de lectura.
PASO 3
El siguiente paso es hacer el Movimiento de la Reina en diagonal “saltando” la
casa n.º 14 y posicionando a la Reina en la casa n.º 7. Esta será la 2ª carta elegida
para la lectura.
PASO 4
Ahora el Movimiento de la Reina sigue una línea horizontal “saltando” las casas
n.º 22 y n.º 23 y se posiciona en la casa n.º 24 que será la 3ª carta elegida.
PASO 5
Repetid el procedimiento, esta vez en diagonal y encontrad la 4ª carta en la casa
n.º 30. Proseguid el movimiento siempre en el sentido de las manecillas hasta
completar toda la vuelta y llegar al mismo punto donde empezó el movimiento
(en el ejemplo sería la hora 12).
El alineamiento de cartas resultante del movimiento de la Reina del ejemplo
anterior:
Como notaréis en vuestras lecturas, con el movimiento de la Reina es posible
obtener como máximo 3, 4, 5, 6, 7 y 8 posiciones en el Tableau. Según la
ubicación de la carta portadora de significado.
La lectura de las cartas elegidas se realiza en el orden en que han sido extraídas
(la 1ª carta + la 2ª carta; la 2ª carta + la 3ª carta y de ahí en más). Deben ser
leídas sin tener en consideración las casas donde se encuentran posicionadas.
Tabla de las posiciones del movimiento de la Reina en el sentido de las
manecillas para las 36 cartas del Tableau:
CASA
N.º
CASAS DE MOVIMIENTO
DE LA REINA
CASA
N.º
CASAS DE MOVIMIENTO
DE LA REINA
1
8, 35 y 25
19
3, 5, 24, 35, 33, 26, 17 y 1
2
8, 36, 26, 9 y 1
20
4, 6, 24, 36, 34, 27, 17 y 2
3
8, 30, 33, 17 y 1
21
5, 7, 24, 30, 35, 33, 17 y 3
4
8, 31, 34, 25 y 1
22
6, 8, 24, 31, 36, 34, 17 y 4
5
8, 32, 35, 26 y 1
23
7, 16, 24, 32, 31, 35, 17 y 5
6
8, 24, 36, 27 y 1
24
8, 32, 31, 17 y 6
7
8, 16, 31, 33 y 1
25
1, 4 y 32
8
8, 32, 34 y 1
26
2, 5, 32, 33, 25 y 17
9
1, 2, 16, 34 y 25
27
3, 6, 32, 34, 33, 25 y 9
10
2, 3, 16, 35, 26, 17, 9 y 1
28
4, 7, 32, 35, 34, 33, 25 y 1
11
3, 4, 16, 36, 33, 25, 9 y 2
29
5, 8, 32, 36, 35, 34, 25 y 2
12
4, 5, 16, 30, 34, 26, 9 y 3
30
6, 16, 32, 36, 35, 25 y 3
13
5, 6, 16, 31, 35, 27, 9 y 4
31
7, 24, 32, 36, 25 y 4
14
6, 7, 16, 32, 36, 33, 9 y 5
32
8, 25 y 5
15
7, 8, 16, 24, 31, 34, 9 y 6
33
3, 7, 36 y 17
16
8, 32, 35, 9 y 7
34
4, 8, 36, 33 y 9
17
1, 3, 24, 33 y 25
35
5, 16, 36, 33 y 1
18
2, 4, 24, 34, 26, 25, 17 y 9
36
6, 24, 33 y 2
LA TÉCNICA DEL ESPEJO
La técnica del espejo es muy antigua y la practicaban los adivinos del siglo
pasado. En la página 50 de su libro “Etteilla, ou la seule maniere de tirer les
cartes” publicado en 1773 Etteilla (Jean-Baptiste Alliette, adivino y ocultista
francés) nos explica el funcionamiento de la técnica en una línea de 9 a 15 cartas
a través de una lectura demostrativa.
Actualmente, esta técnica es aplicada con mucho éxito en el método de la línea
de las 3, 5 o 7 y también en el Grand Tableau, aunque el procedimiento técnico
sea distinto en el Grand Tableau.
¿CUÁL ES LA FUNCIÓN DE LA TÉCNICA DEL ESPEJO EN UNA
LECTURA?
Elijo esta técnica, cuando siento la necesidad de obtener más información acerca
de una determinada carta o área de la vida. Las cartas espejo ponen en evidencia
información oculta como, por ejemplo, intenciones, motivos, que no siempre
son suministrados por las cartas que se encuentran alrededor de la carta objeto de
la lectura o son vecinas.
LA TÉCNICA PASO A PASO
Para encontrar las casas espejo de una casa, el Tableau, está dividido en dos
partes: vertical y horizontal. Para entender mejor el procedimiento es necesario
que estudien la técnica en dos fases.
PASO 1 – EL ESPEJO VERTICAL
Imaginen que el Grand Tableau sea una hoja A4 y dóblenla al medio por una
línea vertical como muestra el ejemplo. Obtendréis dos mitades de 18 casas cada
una:
La mitad izquierda contiene las casas n.º: 1, 2, 3, 4, 9, 10, 11, 12, 17, 18,
19, 20, 25, 26, 27, 28, 33 y 34;
La mitad derecha contiene las casas n.º: 5, 6, 7, 8, 13, 14, 15, 16, 21, 22,
23, 24, 29, 30, 31, 32, 35 y 36.
¿De que os dais cuenta al doblar el Tableau verticalmente en dos mitades?
Observad el siguiente gráfico para que podáis acompañar y entender mejor mi
explicación.
¿La casa n.º 1 se une a la casa n.º 8, no cierto? En el lenguaje de las cartas se
dice que la casa n.º 1 hace de espejo con la casa n.º 8.
Por lo tanto:
CASA
N.º
ESPEJA LA CASA N.º CASA
N.º
ESPEJA LA CASA N.º
1
8
18
23
2
7
19
22
3
6
20
21
4
5
25
32
9
16
26
31
10
15
27
30
11
14
28
29
12
13
33
36
17
24
34
35
En este primer paso se encuentran las cartas espejo en forma vertical.
PASO 2 – EL ESPEJO HORIZONTAL
No debe tener en cuenta las cuatro casas de la quinta línea (casas 33, 34, 35 e
36), imaginad al Tableau doblado al medio horizontalmente (como muestra el
ejemplo en la página siguiente). Obtendrán dos grupos con 16 cartas:
El grupo de cartas de arriba contiene las casas n.º: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9,
10, 11, 12, 13, 14, 15 y 16;
El grupo de cartas de abajo contiene las casas n.º: 17, 18, 19, 20, 21, 22,
23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31 y 32.
Cuando doblan el Tableau notarán que la primera línea de casas encaja con la
cuarta línea; y las casas de la segunda línea encajan con la tercera línea. Siendo así
la casa n.º 1 hace espejo con la casa n.º 25; la casa n.º 9 hace espejo con la casa
n.º 17.
Por lo tanto, los espejos de las casas son:
CASA
N.º
ESPEJA LA CASA N.º CASA
N.º
ESPEJA LA CASA N.º
1
25
9
17
2
26
10
18
3
27
11
19
4
28
12
20
5
29
13
21
6
30
14
22
7
31
15
23
8
32
16
24
Por último, se dobla interior del Tableau siempre horizontalmente, para
encontrar los cuatro espejos verticales de las cuatro casas de la quinta línea (casas
n.º 33, n.º 34, n.º 35 y n.º 36).
De este modo:
CASA
N.º
ESPEJA LA CASA N.º CASA
N.º
ESPEJA LA CASA N.º
33
3
35
5
34
4
36
6
Habréis notado que una casa tiene dos casas espejo.
PASO 3 – ESPEJOS
En este punto, cualquiera sea la posición en que una carta esté en el Tableau
tendrá dos casas espejo, una horizontal y otra vertical. Por ejemplo, supongamos
que la carta objeto de la lectura esté posicionada en la casa n.º 3, la carta espejo
horizontal está en la casa n.º 6 y la vertical en la casa n.º 27.
Tabla de las casas y sus espejos:
CASA
N.º
ESPEJA LAS CASAS N.º CASA
N.º
ESPEJA LAS CASAS N.º
1
8 y 25
11
14 y 19
2
7 y 26
12
13 y 20
3
6 y 27
13
12 y 21
4
5 y 28
14
11 y 22
5
4 y 29
15
10 y 23
6
3 y 30
16
9 y 24
7
2 y 31
17
24 y 9
8
1 y 32
18
23 y 10
9
16 y 17
19
22 y 11
10
15 y 18
20
21 y 12
21
20 y 13
29
28 y 5
22
19 y 14
30
27 y 6
23
18 y 15
31
26 y 7
24
17 y 16
32
25 y 8
25
32 y 1
33
36 y 3
26
31 y 2
34
35 y 4
27
30 y 3
35
34 y 5
28
29 y 4
36
33 y 6
LA TÉCNICA DEL CONTEO DE LAS 7
Es una técnica antigua de la cartomancia. Recuerdo que mi abuela utilizaba este
conteo en sus lecturas. Es común encontrar adivinos que utilizan el conteo de 3,
4 o 5. Todos son correctas. La única diferencia en esos conteos es el número
mayor de cartas que se obtiene al final del conteo. Por lo tanto, es una cuestión
de gusto o afinidad usar un conteo u otro. Lo que recomiendo es definir de una
vez qué números de conteo pretendéis usar y usarlos en el futuro. Aquí os
presento la técnica que aprendí, que trabajo y que enseño a mis amigos en los
cursos.
¿CUÁL ES LA FUNCIÓN DE ESTA TÉCNICA EN UNA
LECTURA?
La técnica del conteo de los 7 se utiliza cuando es necesario saber acerca de
eventos del pasado o del futuro de una determinada área de la vida. En la
mayoría de las veces, esta técnica es utilizada en una lectura donde están
involucradas varias cuestiones (conflictos, separaciones) o áreas de la vida
(trabajo, finanzas, salud, familia, etc.) y se desea conocer el resultado de una
acción o la dirección que una cuestión tomará en el futuro. También se usa para
entender los factores que han creado la situación presente en el momento de la
lectura.
Nota Importante:
Se aplica la técnica de este conteo a la carta del/la Consultante, solamente
cuando esta se encuentra posicionada en uno de los extremos del Tableau y no
tiene pasado un pasado o futuro.
EL CONTEO DE LAS 7 PARA EL FUTURO
PASO 1
Ubicad la carta portadora de significado que representa el tema a ser investigado
en el Tableau. En el ejemplo, tenemos la carta El Ancla que representará el área
profesional del/de la consultante. El conteo se realiza a partir de la carta
portadora de significado, sea esta una persona o un tema (El Ancla), siguiendo la
dirección de vuestra mano derecha, es decir, de izquierda a derecha.
Cuando la línea termina (como por ejemplo en el esquema del ejemplo), el
conteo sigue en la línea de abajo en la primera carta posicionada al comienzo de
la línea y se para en la séptima carta.
PASO 2
Tomad como punto de partida la séptima carta del primer conteo (1ª carta) y
empezad el nuevo conteo de siete cartas. El procedimiento de cambio de línea en
el conteo es el mismo anteriormente explicado.
En el caso de que no hayáis entendido la explicación, podéis seguir las
indicaciones que marcan las flechas en el gráfico.
PASO 3
Repetid el conteo teniendo como punto de partida la séptima carta del segundo
conteo (2ª carta).
PASO 4
Repetid el conteo teniendo como punto de partida la séptima carta del tercer
conteo (3ª carta). Como podéis observar el conteo de la quinta línea, continúa
en la primera línea del Tableau (observen la indicación de la flecha en el ejemplo
presentado aquí).
PASO 5
Repetid teniendo como punto de partida la séptima carta del cuarto conteo (4ª
carta).
PASO 6
Repetid el conteo teniendo como punto de partida la séptima carta del cuarto
conteo (5ª carta).
PASO 7
Seguid con el conteo, tomando como punto de partida siempre de la séptima
carta (5ª carta) hasta llegar a la última séptima carta que coincidirá con la carta
portadora de significado. Aquí termina el conteo de los 7.
Nota Importante:
Puede suceder que sientan dificultades en recordar qué cartas son identificadas
en los contajes. Propongo que, tomen nota en una hoja, de las cartas por orden
de contaje.
¿CÓMO “LEER” LAS CARTAS DEL CONTEO?
La lectura de estas seis cartas se va haciendo en la medida en que se va
identificando la séptima carta de cada conteo, partiendo de la carta portadora de
significado. Haced la combinación de las cartas del siguiente modo:
La carta portadora de significado + la 1ª carta
La 1ª carta + la 2ª carta
La 2ª carta + la 3ª carta
La 3ª carta + la 4ª carta
La 4ª carta + la 5ª carta
Cuando tengas más prácticos con la técnica, pueden pasar a un nivel superior,
éste implica considerar las casas donde las cartas del conteo están posicionadas en
la lectura.
Por ejemplo, se combinan la casa + la carta en la lectura y como resultado se
obtiene un cuadro detallado de la cuestión investigada.
No olvidéis observar también la última carta de la línea (la 5º carta), ya que
permite determinar la fecha en breve o no del desenlace de la cuestión.
Tabla de posiciones de las séptimas cartas en las casas del Tableau para el
FUTURO:
CASA
N.º
CASAS DEL CONTEO DE
LOS 7
CASA
N.º
CASAS DEL CONTEO DE
LOS 7
1
7, 13, 19, 25 y 31
19
25, 31, 1, 7 y 13
2
8, 14, 20, 26 y 32
20
26, 32, 2, 8 y 14
3
9, 15, 21, 27 y 33
21
27, 33, 3, 9 y 15
4
10, 16, 22, 28 y 34
22
28, 34, 4, 10 y 16
5
11, 17, 23, 29 y 35
23
29, 35, 5, 11 y 17
6
12, 18, 24, 30 y 36
24
30, 36, 6, 12 y 18
7
13, 19, 25, 31 y 1
25
31, 1, 7, 13 y 19
8
14, 20, 26, 32 y 2
26
32, 2, 8, 14 y 20
9
15, 21, 27, 33 y 3
27
33, 3, 9, 15 y 21
10
16, 22, 28, 34 y 4
28
34, 4, 10, 16 y 22
11
17, 23, 29, 35 y 5
29
35, 5, 11, 17 y 23
12
18, 24, 30, 36 y 6
30
36, 6, 12, 18 y 24
13
19, 25, 31, 1 y 7
31
1, 7, 13, 19 y 25
14
20, 26, 32, 2 y 8
32
2, 8, 14, 20 y 26
15
21, 27, 33, 3 y 9
33
3, 9, 15, 21 y 27
16
22, 28, 34, 4 y 10
34
4, 10, 16, 22 y 28
17
23, 29, 35, 5 y 11
35
5, 11, 17, 23 y 29
18
24, 30, 36, 6 y 12
36
6, 12, 18, 24 y 30
EL CONTEO DE LAS 7 PARA EL PASADO
PASO 1
El procedimiento del conteo es el mismo ya explicado anteriormente (el conteo
del futuro). La única diferencia del conteo del pasado es que éste sigue la
dirección opuesta (de vuestra derecha hacia vuestra izquierda). Entonces, partid
desde vuestra carta portadora de significado (1) y seguid contando las cartas
hasta llegar a la séptima carta, obteniendo así vuestra 1ª carta del conteo. En el
ejemplo, cuando llegáis a la quinta carta, el conteo sigue en la segunda línea con
la primera carta a vuestra derecha (como lo muestra la dirección de la flecha en el
gráfico).
PASO 2
Tomad como punto de partida la séptima carta del primer conteo (1ª carta) y
empezad nuevamente el conteo de las siete cartas, obteniendo así la 2ª carta.
PASO 3
Repetid el conteo teniendo como punto de partida la séptima carta del segundo
conteo (2ª carta) y obtened la 3ª carta.
PASO 4
Repetid el conteo teniendo como punto de partida la séptima carta del tercer
conteo (3ª carta) y obtened la 4ª carta. Como podéis notar siguiendo la flecha,
en el conteo debéis pasar de la primera línea a la primera carta de la derecha de la
quinta línea.
PASO 5
Repetid el conteo teniendo como punto de partida la séptima carta del cuarto
conteo (4ª carta) y obtened la 5ª carta. Aquí el conteo continua en la cuarta línea
de derecha a izquierda.
PASO 6
Seguid con el procedimiento del conteo, tomando como punto de partida la
séptima carta del quinto conteo hasta la última séptima carta que coincidirá con
la carta portadora de significado. Aquí termina el conteo de los 7. La lectura de
las cartas elegidas en el conteo sigue la misma regla ya fue explicada en el conteo
para el futuro.
Tabla de las posiciones de las séptimas cartas en las casas del Tableau para el
PASADO:
CASA
N.º
CASAS DEL CONTEO DE
LOS 7
CASA
N.º
CASAS DEL CONTEO DE
LOS 7
1
31, 25, 19, 13 y 7
19
13, 7, 1, 31 y 25
2
32, 26, 20, 14 y 8
20
14, 8, 2, 32 y 26
3
33, 27, 21, 15 y 9
21
15, 9, 3, 33 y 27
4
34, 28, 22, 16 y 10
22
16, 10, 4, 34 y 28
5
35, 29, 23, 17 y 11
23
17, 11, 5, 35 y 29
6
36, 30, 24, 18 y 12
24
18, 12, 6, 36 y 30
7
1, 31, 25, 19 y 13
25
19, 13, 7, 1 y 31
8
2, 32, 26, 20 y 14
26
20, 14, 8, 2 y 32
9
3, 33, 27, 21 y 15
27
21, 15, 9, 3 y 33
10
4, 34, 28, 22 y 16
28
22, 16, 10, 4 y 34
11
5, 35, 29, 23 y 17
29
23, 17, 11, 5 y 35
12
6, 36, 30, 24 y 18
30
24, 18, 12, 6 y 36
13
7, 1, 31, 25 y 19
31
25, 19, 13, 7 y 1
14
8, 2, 32, 26 y 20
32
26, 20, 14, 8 y 2
15
9, 3, 33, 27 y 21
33
27, 21, 15, 9 y 3
16
10, 4, 34, 28 y 22
34
28, 22, 16, 10 y 4
17
11, 5, 35, 29 y 23
35
29, 23, 17, 11 y 5
18
12, 6, 36, 30 y 24
36
30, 24, 18, 12 y 6
INTRODUCCIÓN DEL PASO A PASO DE LA
LECTURA DE GRAND TABLEAU
Después de haber adquirido todo el conocimiento teórico, llegó el momento de
hacer vuestra primera lectura del Grand Tableau Lenormand. Como ya os dije,
este es un método de lectura complejo, que requiere tiempo y paciencia, tanto en
su estudio como también en su interpretación.
No hay reglas que determinen cuáles son los pasos correctos para efectuar una
interpretación del Tableau. Pero, recordando cómo he adquirido mis
conocimientos de cartomancia, y lo beneficiosa que fue para mí dicha enseñanza,
sentí necesidad de organizar una lectura paso a paso. La misma les proporcionará
a mis alumnos y ahora a vosotros, una estructura que incluya un conjunto de
reglas a partir de las cuales podréis trabajar.
PREPARACIÓN PARA LA LECTURA
Que se necesita saber antes del comienzo de la lectura:
El contexto: En primer lugar, es importante aclarar que condujo a hacer
una consulta al/a la consultante. En esta fase preliminar acostumbro a
preguntar a mi consultante qué temas quiere que sean abordados y cuáles
no. A partir de esta información, tomo consciencia de las cuestiones en
las que debo centrar la lectura.
El tipo de Tableau a ser utilizado: Una vez entendido el contexto, es
necesario definir claramente qué tipo de lectura es la más adecuada:
General: es la lectura ideal cuando se pretende obtener una visión
panorámica de la vida del/de la consultante. Tradicionalmente se
realiza una lectura general, al comienzo de cada consulta, porque
abarca varias esferas centrales de la vida, tales como:
Temas de salud (casa n.º 5)
Temas familiares (casa n.º 30)
Temas financieros (casa n.º 34)
Etc.
y algunos otros temas adicionales, tales como:
Nuevos eventos (casa n.º 1)
Cambios que puedan ocurrir (casa n.º 17)
Incertidumbres e indecisiones (casa n.º 22)
Honor y reconocimiento (casa n.º 32)
Etc.
Específico: se decide hacer una lectura con un Tableau
específico, cuando el contenido a ser tratado se refiere a una sola
historia, es decir, la lectura está centrada en una determinada
preocupación o en un área específica de la vida, como, por
ejemplo, relaciones, familia, trabajo, finanzas, etc. También se
hace una lectura específica cuando surge algún punto o alguna
área específica de vida en la que es necesario una mayor
profundización en una lectura general;
Horóscopo anual: lectura efectuada al comienzo de cada año
para prever cuáles son las influencias predominantes que se
experimentarán en el transcurso del año;
Horóscopo mensual: lectura efectuada al comienzo de cada mes
para prever cuáles son los eventos importantes que se
experimentarán en el transcurso del mes.
Periodo de tiempo: determinen un plazo de validez para la lectura. Este
plazo puede ir de uno o más meses, dependiendo del tema propuesto por
el/la consultante.
Una vez aclarados estos tres puntos, evalúo el tipo de lectura adecuada y el
periodo de tiempo que involucra. Así puedo iniciar la lectura.
GUÍA PASO A PASO PARA UNA LECTURA
GENERAL
PASO 1 – BARAJAR
Barajad la baraja centrándoos en la pregunta, aunque se trate de una lectura
general, es necesario tener una pregunta y definir un periodo de tiempo (1, 3, 6,
9, o 12 meses, por ejemplo) para que podáis encajar los eventos en ese
determinado periodo. Por ejemplo, todas las veces que tengo que realizar una
lectura general, hago la siguiente pregunta: “¿Qué necesita saber acerca de su
vida (nombre de la persona) en los próximos (periodo de tiempo)?”
PASO 2 – CORTE DE LA BARAJA
(¡Este pasaje no es obligatorio!)
Después de barajar las cartas, cortad la baraja en dos. Dad vuelta la última carta
de los dos montones. A través de estas cartas obtendrán las primeras
informaciones de la vida del/de la consultante. La información obtenida no debe
ser revelada en ese primer momento, pues las indicaciones suministradas por las
dos cartas tendrán más sentido en el transcurso de la lectura.
PASO 3 – DISTRIBUCIÓN DE LAS CARTAS EN LA MESA
Unid los dos montones en el mismo orden en que se hizo el corte y distribuid las
36 cartas en secuencia, de izquierda a derecha, formando el Tableau.
Mi sugerencia es que depositen las cartas con la imagen mirando hacia vosotros.
Este procedimiento activará de inmediato vuestra memoria (técnicas y todo que
habéis aprendido acerca de la baraja) y vuestra intuición. Estos son dos
componentes claves que contribuyen al éxito de una lectura.
PASO 4 – EVALUACIÓN DEL ESTADO PERSONAL DEL
CONSULTANTE
La primera fase de la lectura es muy significativa, pues suministra información
acerca del modo como el/la consultante se posiciona, lidia y encara la vida en el
momento de la lectura. Conocer de antemano esos detalles y unir la información
suministrada por el/la consultante durante la “charla” inicial a la consulta
definirá el lenguaje y la postura que hay que sostener en el transcurso de la
lectura. Por lo tanto, antes de pasar a la lectura efectiva, recomiendo que se
reserven un momento para analizar los siguientes puntos en silencio:
1. La primera y la última carta: a través de estas dos cartas se puede
“sentir” el “tono” de la lectura. Tomen estas cartas como un “GPS” para
toda la lectura; (Capítulo 7 – la importancia de la primera y última carta
del Tableau)
2. Casa natural: ¿Hay alguna carta posicionada en su casa natural? Esta
carta es una llamada de atención para algo que tiene intensidad en la vida
del/de la consultante. Por ejemplo, la carta La Montaña posicionada en
su propia casa, es decir, en la casa n.º 21, realza las dificultades, los
problemas y adversidades, cuya superación requerirá de mucho esfuerzo y
concentración (Capítulo 7 – La casa natural)
3. Indicaciones personales – casas de verificación: las cartas presentes
aquí, permiten verificar el estado y la situación personal del/de la
consultante. Para tener acceso a esa información se analizan las siguientes
tres casas:
Casa n.º 4: casa asociada al mundo personal del/de la consultante
y a su capacidad de resistencia interior;
Casa n.º 24: casa asociada al corazón y a las emociones, enseña lo
que realmente es importante para sí mismo, lo que siente y cómo
lidia con las experiencias emocionales;
Casa n.º 26: casa asociada a la mente, enseña el estado mental
del/de la consultante.
Una vez que las tres casas sean estudiadas separadamente, entonces es
necesario analizar las tres cartas en conjunto.
Nota Importante:
Ninguna información encontrada en las tres casas debe ser tomada como
definitiva, recordando qué actitudes de comportamiento y mentales, estado
de espíritu y emocionales, cambian conforme lo que un ser humano vive en
la situación vivenciada en una determinada fase de la vida. Siendo así, las
tres cartas posicionadas en estas casas definirán el estado emocional y
psicológico durante el período temporal destinado para la lectura.
4. La posición de la carta del consultante en el Tableau
¿En qué columnas (A, B, C, D, E, F, G y H) y líneas (1, 2, 3, 4 e
5) está posicionada la carta del consultante? (Capítulo 7 – La
posición de la carta consultante en el Grand Tableau).
¿En qué casa está posicionada la carta del/de la consultante?
(Capítulo 7 – La carta consultante en las casas). Por ejemplo, si
la carta del/de la consultante estuviera en la casa n.º 17, casa de
los cambios, se diría que está efectuando algunos cambios
significativos en aquel momento. Para que se pueda entender en
qué área de la vida están ocurriendo los cambios y sus razones,
sugiero que analicen:
La casa donde está la carta Las Cigüeñas (observad en
particular si la carta está en una casa temática, porque
os enseñará el área de la vida donde se verifica el
cambio);
Las cartas que rodean la carta Las Cigüeñas (en ellas
estarán los motivos y razones del cambio).
¿Cuál la carta que está en la casa del consultante? (Capítulo 7 –
La carta consultante en las casas). Si, por ejemplo, en la casa
del/de la consultante, está la carta El Látigo y La Escoba que,
entre otros significados, indica ataques y agresiones, se podrá
decir que el/la consultante está poniendo fin a los ataques de
agresión que está viviendo. Como ya os dije anteriormente, se
encontrará más información acerca de la naturaleza del conflicto
en las cartas alrededor de la carta El Látigo y La Escoba y en la
casa n.º 11, casa de las agresiones, conflictos y divergencias.
5. Los cuatro ángulos: las cartas posicionadas allí se refieren a los anhelos
del momento. En la mayoría de las veces, el tema que se muestra en los
ángulos, junto a las dos cartas del corte, puede indicar la o las áreas de
mayor preocupación del/de la consultante. Tomemos como ejemplo las
siguientes cartas: Las Nubes, El Ancla, Los Ratones y Los Lirios.
El/la consultante se encuentra perturbado/a (Las Nubes) por cuestiones
relativas al trabajo (El Ancla) que le quitan (Los Ratones) su paz (Los Lirios).
Por lo tanto, sabemos que el área profesional es la que ocupa la mente del/de
la consultante en dicho momento. Se encontrará más información acerca de
las cartas de los ángulos en las cartas a su alrededor (Capítulo 7 – La línea del
tiempo, los ángulos del Tableau).
¡Ahora tenemos elementos suficientes para empezar la lectura, teniendo en
cuenta que la información encontrada en esta etapa se deberá recordar en el
transcurso de toda la lectura!
PASO 5 – EL PRESENTE: MOMENTO ACTUAL
Las cartas posicionadas aquí, representan los sucesos y las condiciones actuales
del/de la consultante. Por lo tanto, nos informan acerca de los temas y
circunstancias que está afrontando y sus acciones para construir su propio
futuro.
En esta fase de la lectura debéis considerar los 3 puntos siguientes:
1. Las cartas posicionadas alrededor de la carta del consultante (Capítulo
4 – La ley del Philippe Lenormand).
Las cartas alrededor de la carta del consultante (son todas las cartas
posicionadas muy cerca o cerca de las cartas del consultante):
Al analizar estas cartas observad lo siguiente:
Las energías predominantes – os enseñarán las energías que están
presentes en el momento:
¿Qué grupo de cartas de movimiento predomina? ¿Son la
mayoría cartas de movimiento, lentas o estancadas? Por
ejemplo, una predominancia de cartas de movimiento os
señalará que los temas aún están en fase de resolución (para
más detalles acerca del tema, consulten el Capítulo 4 – La ley
del movimiento);
¿Qué polaridades (positiva, neutra y negativa) predominan?
(Capítulo 3 – Las polaridades de las 36 cartas);
¿Qué naipe predomina? (Capítulo 4 – la ley del
predominio);
¿Están presentes cartas cortesanas? Si es así, ¿A qué naipe
pertenecen? Las cartas cortesanas representarán a personas
que desempeñan un papel central, por lo tanto, tienen
influencia o son responsables de los eventos del momento.
Por ejemplo, la presencia de figuras cortesanas del naipe de
Corazones identificará a personas cercanas al consultante
posiblemente familiares, que creen y defienden sus puntos de
vista, armonizando y minimizando cualquier tensión que
esté viviendo. (Capítulo 3 – Las figuras cortesanas);
¿Hay presente alguna carta portadora de significado? Las cartas
portadoras de significado que estén presentes aquí indican temas
activos en la vida del/de la consultante. Por ejemplo, supongamos que
la carta El Ancla esté posicionada cerca de la carta del/de la
consultante. Como se sabe El Ancla es la carta portadora de
significado en cuestiones relativas al trabajo. De esto se deduce que los
temas profesionales son de gran interés en el momento para el/la
consultante.
Nota Importante:
Después de tener localizada alguna carta Significadora es importante también
analizar no sólo las cartas que la rodean sino también la casa donde se encuentra
posicionada y la casa temática que la representa, en este caso citado aquí seria la
casa 35. En esta lectura, podrán aplicarse las técnicas auxiliares que irán
agregando detalles adicionales y profundidad en la lectura (capítulo 7): la técnica
de la corriente, la técnica del movimiento del caballo o la técnica del espejo,
dependiendo de las informaciones que se pretenda saber.
2. La línea vertical – la línea del tiempo
Es la línea que atraviesa verticalmente la carta del consultante.
Cuando interpretéis estas cartas, recordad que debéis considerar también a las
cartas posicionadas a un lado, como ya os he explicado en el estudio de la
línea del tiempo. En la interpretación seguid los siguientes puntos (Capítulo 7
– La línea del tiempo. La técnica de lectura de las cartas en las líneas).
La línea del presente ubicada Arriba – Mente: muestra los pensamientos,
lo que se planea o percibe el/la consultante sobre la situación en el
momento. Al interpretar este grupo de cartas es importante analizar
también las cartas que están abajo de la carta del /de la consultante ya
que indican como los pensamientos influyen el comportamiento presente
del/de la consultante.
Nota Importante:
Este punto debe ser analizado en conjunto con la Casa n.º 26 que es la casa
temática de la mente.
La línea del presente ubicada Abajo – Acción: enseña los temas que el/la
consultante está confrontando, los pasos que está dando y lo que tiene
bajo control en el momento presente. Algunas veces puede revelar como
el/la consultante está utilizando su potencial en el momento.
Nota Importante:
Cuando se analiza el presente, es importante analizar también la línea del pasado
y del futuro, para que se pueda entender en dónde la situación del momento
tiene su origen y qué “dirección” tomará con base en lo que está trabajando en el
presente. Como este libro es didáctico, cada argumento está presentado
separadamente, pero durante una lectura efectiva, se deberán analizar todos los
puntos en conjunto.
3. Las casas temáticas – Áreas de la vida a analizar
Cuando el/la consultante pide una lectura en general, lo hace porque tiene
interés en obtener información acerca de las principales áreas de la vida. Por
lo tanto, las principales casas temáticas a analizar en una lectura en general
son:
La casa n.º 4: para el HOGAR y la VIDA PRIVADA
La casa n.º 5: para la SALUD
La casa n.º 16: para la ESPIRITUALIDAD
La casa n.º 18: para la AMISTAD
La casa n.º 20: para la VIDA SOCIAL
La casa n.º 24: para los SENTIMIENTOS
La casa n.º 25: para las RELACIONES y CONTRATOS
La casa n.º 26: para la EDUCACIÓN y ESTUDIOS (en caso de que
estudie)
La casa n.º 30: para la FAMILIA y la SEXUALIDAD
La casa n.º 34: para las FINANZAS
La casa n.º 35: para el TRABAJO (en caso de que trabaje)
La casa n.º 36: para la RELIGIÓN
Seguramente, si el consultante es un joven de 10 años, no hace falta analizar
tantas casas. En dicho caso, las casas de interés serían:
La casa n.º 5: para su SALUD
La casa n.º 18: para la AMISTAD
La casa n.º 20: para la VIDA SOCIAL
La casa n.º 26: para la EDUCACIÓN y ESTUDIOS
La casa n.º 30: para la FAMILIA
Como ya habéis aprendido, las 36 cartas del Tableau, reflejan un
aspecto de la vida. En una lectura, sin embargo, no se aconseja
centrarse en todas ellas, ya que se lograría una lectura confusa y
contradictoria, a menos que el/la consultante tuviese algún particular
interés en algunas otras áreas además de la ya mencionadas. Recodad
también, que algunas casas pueden agregar algún tema o área de la
vida más, como, por ejemplo, la casa n.º 4, donde se ven temas
referidos tanto al hogar, a un bien inmueble, como también a la vida
personal, la estabilidad y seguridad del/de la consultante. Otro
ejemplo se encuentra en la casa n.º 30, donde se muestran no sólo
todos los temas que se refieren a la familia, sino temas relativos a la
vida sexual del/de la consultante. Definid bien esas casas antes de la
lectura, para que no surjan confusiones durante la interpretación.
¿Cómo sopesar el pasado, presente y futuro de la carta portadora de
significado en una lectura general?
Para el pasado, se utiliza la técnica del conteo de los 7;
Para el presente se consideran las cartas alrededor de la carta
portadora de significado (muy cerca o cerca), la técnica de la
corriente, la técnica del movimiento del caballo y la técnica
del espejo;
Para el futuro se aplica la técnica del conteo de los 7;
Para darle una orientación al consultante, se usa la técnica
del movimiento de la reina.
PASO 6 – EL PASADO: LOS ORÍGENES
Las cartas posicionadas aquí os darán indicaciones acerca de los orígenes de los
eventos vividos en el presente. En esta fase de la lectura os recomiendo
considerar los siguientes puntos:
1. La ley de la mirada: como ya hemos estudiado (capítulo 4 – La ley de la
mirada) se debe aplicar la ley de la mirada para definir la línea del tiempo
(pasado, presente, futuro) en una lectura. A través de ella, las cartas que
están en dirección de la mirada de la figura representada en la carta
indican el futuro y las cartas que están a “espaldas” de la figura en la carta
del/de la consultante indican el pasado;
2. La línea del tiempo: Pasado
Señala los hechos anteriores que han llevado al/a la consultante a donde
está ahora (presente).
¿Qué hechos vivió? Esta información está disponible en las cartas
detrás de la carta del/de la consultante. Recordad que, las cartas muy
cerca o cerca de la carta del consultante indicarán eventos y temas
pasados recientes que aún pueden influir el presente, y las cartas
lejanas y muy lejanas indicarán eventos y temas remotos;
¿Qué lo marcó? – La respuesta a esta pregunta está en la diagonal del
pasado en la zona de la mente;
¿Qué rechaza? – La respuesta a esta pregunta está en la diagonal del
pasado en la zona de acción.
PASO 7 – EL FUTURO: TENDENCIAS GENERALES PARA
EL FUTURO
LA LÍNEA DEL TIEMPO – FUTURO
En esta fase de la lectura se deben considerar los siguientes puntos:
1. Diagonal futuro (mente): ¿Cuáles son sus planes futuros? ¿Cuáles son sus
esperanzas o anhelos?
2. ¿Cuáles pasos dará en los próximos días? La respuesta a esta pregunta se
encuentra en la diagonal futuro debajo de la carta del/de la consultante;
3. ¿Qué esperar? La respuesta a esta pregunta se encuentra en las cartas que
están delante de la carta del/de la consultante.
Para calcular el período de tiempo de los eventos en esta línea, se debe dividir
el tiempo marcado para la lectura por el número de cartas presentes. Es decir,
supongan que el tiempo establecido para la lectura sea de 3 meses (90 días), y el
número de cartas presentes en la línea del futuro sea de dos.
¿Dividiendo 90 por 2, tendríais un total de 45 días, no cierto? Si es así, la
primera carta de la línea representará los eventos que ocurrirán en los primeros
45 días del mes y la segunda carta, eventos que ocurrirán en los últimos 45 días
del mes.
Pero, si por ejemplo la lectura se destina al mes de noviembre que tiene 30
días, y tenemos de cinco cartas en la línea del futuro, ¿Qué cantidad de días se le
atribuiría a cada carta? Dividiendo 30 por 5, tendríais un total de 6 días para
cada carta.
PASO 8 – LA LÍNEA FATÍDICA
¿Cuáles son los eventos en los que el/la consultante no tiene ningún control? La
respuesta está en la línea fatídica (casas n.º 33, n.º 34, n.º 35 y n.º 36). Os
aconsejo que observéis esta línea cuando leáis la línea del futuro;
PASO 9 – EL CORAZÓN DEL TABLEAU: ORIENTACIÓN O
CONSEJO
Aquí recibiréis una recomendación general, incluyendo el área o tema (si aquí se
encontrara posicionada alguna carta portadora de significado). El consultante
debe centrarse en dicha recomendación en el periodo del tiempo establecido para
la lectura.
GUÍA PASO A PASO PARA UNA LECTURA
ESPECÍFICA
PREPARACIÓN PARA LA LECTURA
Que es necesario definir antes de la lectura:
Una lectura específica del Tableau necesita de un contexto específico, es
decir, un tema único o área de la vida a tratar;
Es necesario determinar qué carta portadora de significado y casa
temática representará el tema en cuestión; (Capítulo 3 – La elección de la
carta portadora de significado) y (Capítulo 7 – Las cartas temáticas)
En el caso de que la lectura involucrara a otra persona, como por ejemplo
una lectura para una relación, es importante “bautizar” la carta que la
representará en la lectura; (Capítulo 3 – Las dos cartas consultante en
una lectura sobre una relación).
Todas las cartas se deben leer en relación con el contexto de la lectura.
Por ejemplo, si el contexto es de naturaleza financiera, se debe analizar el
lado financiero de las cartas; al revés, si la cuestión es de naturaleza
profesional, se analizará el lado profesional de las cartas;
PASO 1 – BARAJAR
Barajen la baraja centrándose en la pregunta que debe ser específica incluyendo
un periodo de tiempo (días a 1, 3, 6, 9, o 12 meses, por ejemplo) para que se
puedan encajar los eventos en ese periodo. Por ejemplo, supongamos que el
consultante pida una lectura para conocer sus condiciones financieras en el
espacio de 6 meses. La pregunta correcta será: ¿Cuál será la evolución financiera
de (nombre del/de la consultante) en el espacio de 6 meses? ¡Recordad que
cuanto más clara la pregunta, más precisa será la respuesta!
PASO 2 – CORTE DE LA BARAJA
(¡Este pasaje no es obligatorio!)
Después de barajar las cartas, cortad la baraja en dos. Dad vuelta la última carta
de los dos montones. A través de estas cartas obtendrán las primeras
informaciones de la vida del/de la consultante. La información obtenida no debe
ser revelada en ese primer momento, pues las indicaciones suministradas por las
dos cartas tendrán más sentido en el transcurso de la lectura.
PASO 3 – DISTRIBUCIÓN DE LAS CARTAS EN LA MESA
Unid los dos montones en el mismo orden en que se hizo el corte y distribuid las
36 cartas en secuencia, de izquierda a derecha, formando el Tableau.
Mi sugerencia es que depositen las cartas con la imagen mirando hacia
vosotros. Este procedimiento activará de inmediato vuestra memoria (técnicas y
todo que habéis aprendido acerca de la baraja) y vuestra intuición. Estos son dos
componentes claves que contribuyen al éxito de una lectura.
PASO 4 – EVALUACIÓN DEL ESTADO PERSONAL DEL
CONSULTANTE
La primera fase de la lectura es muy significativa, pues suministra información
acerca del modo como el/la consultante se posiciona, lidia y encara la vida en el
momento de la lectura. Conocer de antemano esos detalles y unir la información
suministrada por el/la consultante durante la “charla” inicial a la consulta
definirá el lenguaje y la postura que hay que sostener en el transcurso de la
lectura. Por lo tanto, antes de pasar a la lectura efectiva, recomiendo que se
reserven un momento para analizar en silencio los siguientes puntos:
1. La primera y la última carta: a través de estas dos cartas se puede “sentir”
el “tono” de la lectura. Tomen estas cartas como un “GPS” para toda la
lectura; (Capítulo 7 – la importancia de la primera y última carta del Tableau)
2. Casa natural: ¿Hay alguna carta posicionada en su casa natural? Esta carta
es una llamada de atención para algo que tiene intensidad en la vida del/de la
consultante. Por ejemplo, la carta La Montaña posicionada en su propia casa,
es decir, en la casa n.º 21, realza las dificultades, los problemas y adversidades,
cuya superación requerirá de mucho esfuerzo y concentración (Capítulo 7 –
Casa Natural)
3. Indicaciones personales – casas de verificación: las cartas presentes aquí,
permiten verificar el estado y la situación personal del/de la consultante. Para
tener acceso a esa información se analizan las siguientes tres casas:
Casa n.º 4: casa asociada al mundo personal del/de la consultante y a
su capacidad de resistencia interior;
Casa n.º 24: casa asociada al corazón y las emociones, enseña lo que
realmente es importante para sí mismo, lo que siente y cómo lidia con
las experiencias emocionales;
Casa n.º 26: casa asociada a la mente, enseña el estado mental del/de
la consultante.
Una vez que las tres casas sean estudiadas separadamente, es necesario ahora
analizar las tres cartas en conjunto.
Nota Importante:
Ninguna información encontrada en las tres casas debe ser tomada como
definitiva, recordando qué actitudes de comportamiento y mentales, estado de
espíritu y emocionales, cambian conforme un ser humano vive según la situación
vivenciada en una determinada fase de la vida. Siendo así, las tres cartas
posicionadas en esas casas definirán el estado emocional y psicológico durante el
período temporal destinado para la lectura.
4. La posición de la carta del/de la consultante en el Tableau
¿En qué línea (1, 2, 3, 4, y 5) y columna (A, B, C, D, E, F, G y H) se
encuentra la carta del/de la consultante? (Capítulo 7 – La posición de
la carta del/de la consultante en el Grand Tableau).
¿En qué casa se encuentra la carta del consultante? (Capítulo 7 – La
carta consultante en las casas). En el caso en que la carta del/de la
consultante se encuentre en la casa temática relacionada o no a la
pregunta, esto indicará que el/la consultante está invirtiendo toda su
energía en el tema en cuestión o en esa área de la vida.
Al contrario, en el caso de la carta del consultante esté posicionada en
otra carta del Tableau, esto nos enseñará cómo reacciona a los eventos
del momento.
Por ejemplo, supongamos que la lectura este dirigida a una cuestión
de matrimonio. Si la carta del/de la consultante está posicionada en la
casa n.º 10, casa asociada a los peligros, riesgos, ruptura y la
separación, se podrá concluir que el/la consultante estaría viviendo
algún evento o situación que lo tiene bajo presión, impulsándolo a
tomar una decisión que será probablemente irrevocable. En este caso,
se debe verifica la carta posicionada en la casa n.º 25, casa de la boda,
y las cartas posicionadas alrededor de la carta El Anillo, pues nos
informarán lo que realmente está ocurriendo.
Si, por ejemplo, estuvieran posicionadas allí la carta La Torre o La
Guadaña mostraría un posible divorcio; ahora, supongamos que la
carta del/de la consultante este posicionada en la casa n.º 24, la casa
temática del amor diría que el/la consultante está viviendo su boda
movido por el amor, por lo tanto, los sentimientos y el respecto por el
otro conducirán su comportamiento.
¿Qué carta se encuentra posicionada en la casa del/de la consultante?
La carta posicionada en dicha casa nos enseñará por qué el/la
consultante actúa de un determinado modo. Reforzando el ejemplo
citado arriba (punto 4.2.), el/la consultante está en la casa n.º 10. Si la
carta La Serpiente está posicionada en la casa del/de la consultante,
carta que representa una traición, diría que hay motivos para una
posible interrupción de la boda por una posible traición.
Pero atención, para confirmar una traición es necesario verificar si en
la casa n.º 25, casa de la boda, en la casa n.º 7, casa de la traición y la
casa n.º 26, casa de las cosas ocultas, están presentes las cartas Las
Nubes, El Zorro, El Libro, El Anillo (casas n.º 7 y n.º 25). Y para
identificar de donde proviene la traición, observen la distancia que
existe con respecto a la carta del/de la consultante. Puesto que La carta
La Serpiente está posicionada muy cerca o cerca de la carta del
consultante, la traición viene de una persona que le es infiel en la
relación.
5. La posición de la carta portadora de significado en el Tableau
¿En qué línea (1, 2, 3, 4, y 5) y columna (A, B, C, D, E, F, G y H)
está posicionada la carta portadora de significado?
¿En qué casa está posicionada la carta portadora de significado?
¿Qué carta se encuentra en la casa temática?
Algunas lecturas específicas, como por ejemplo una lectura destinada a
verificar el curso de una relación de cualquier tipo (matrimonial, familiar,
sentimental, profesional, etc.), involucrarán a una carta portadora de
significado. Por ejemplo, supongamos que un consultante hombre, desee
conocer el curso de su boda. En este caso, las cartas portadoras de
significado involucradas en la lectura serían las siguientes:
La carta n.º 28 – El Hombre: representará al consultante (la
persona que pide la consulta);
La carta n.º 29 – La Mujer: representará su esposa (el otro
consultante);
La carta n.º 24 – El Corazón: representará la carta portadora de
significado para los sentimientos;
La carta n.º 25 – El Anillo: representará la carta portadora de
significado para la boda.
De este modo, hay que observar los siguientes puntos:
¿En qué línea (1, 2, 3, 4, y 5) y columna (A, B, C, D, E, F, G y
H) están posicionadas las dos cartas de los consultantes?
¿En qué casa están posicionadas las dos cartas de los consultantes?
¿Qué carta está posicionada en las casas de los dos consultantes
(casa n.º 28 y n.º 29)?
¿En qué línea (1, 2, 3, 4, y 5) y columna (A, B, C, D, E, F, Gy H)
están posicionadas las cartas portadoras de significados?
¿En qué casa están posicionadas las cartas portadoras de
significados?
¿Qué carta está posicionada en la casa temática?
6. Análisis de la posición entre la carta consultante y la carta portadora de
significado – La ley de la influencia
¿La carta del consultante se encuentra arriba o abajo de la carta
portadora de significado? Como habéis aprendido en el capítulo 4 –
La ley de la influencia implica que la carta posicionada arriba tiene el
control sobre la de abajo. Por lo tanto, esta técnica nos permite ver si
el /consultante tiene influencia, tiene control de la situación o se deja
controlar por la situación (carta del/de la consultante posicionada
debajo de la carta portadora de significado);
Esto sería en el caso de que la lectura involucre únicamente al
consultante y a una única carta portadora de significado. Por el
contrario, en el caso de que la lectura involucre más de una carta
portadora de significado y a otro consultante (como en el ejemplo
propuesto en el punto 5) se debe analizar lo siguiente:
¿La carta del consultante (la persona que pide la consulta) está
posicionada arriba o abajo de la otra carta del consultante?
¿La carta del consultante está posicionada arriba o abajo de las cartas
portadoras de significado?
En el ejemplo representado en el gráfico propuesto aquí, la carta del
consultante (el Hombre) estando posicionada arriba de las otras cartas (la
Mujer, El Corazón y el Anillo). Esto señala que está en total dominio de la
situación. Por lo tanto, será capaz de defender sus derechos pues tiene
seguridad y firmeza para afrontar cualquier reto presente.
7. Caso en el que la lectura sea dirigida a dos personas – La ley de la
mirada
Las dos cartas consultantes, ¿Se miran o se dan las espaldas? Eso definirá la
“sintonía” existente entre las dos personas. (Capítulo 4 – Cómo interpretar la
carta del consultante)
8. La distancia entre la carta del/de la consultante y la carta portadora de
significado – la ley del Philippe Lenormand
¿Qué distancia existe entre la carta del/de la consultante y la carta portadora
de significado? ¿Están posicionadas muy cerca, cerca, lejos o muy lejos una de
la otra? Eso definirá cuánto el/la consultante “se ha comprometido” con esa
cuestión;
Al revés, en una lectura donde esté involucrada otra persona y otras cartas
portadoras de significado; se debe calcular la distancia entre ellas. Tomando
como ejemplo el gráfico de abajo, que se refiere al consultante hombre que
desea conocer el curso de su boda, será necesario, por lo tanto, observar:
¿Cuál es la distancia entre la carta del consultante y las otras cartas
portadoras de significados? ¿Están posicionadas muy cerca, cerca, lejos
o muy lejos una de la otra?
¿Cuál es la distancia entre la carta del otro consultante y las cartas
portadoras de significado?
¿A qué conclusión se llega al analizar los dos gráficos de arriba? Se nota que la
esposa está más interesada en el consultante en lo que respecta a cuestiones
afectivas y matrimoniales que nuestro consultante. Este mantiene distancia de
cualquier involucramiento emocional y matrimonial, prefiriendo mantener
un único contacto con la esposa (carta del otro consultante en zona cercana).
Las razones de ese contacto se encuentran en el ejemplo del punto 3 del paso
5.
9. Los cuatro ángulos: las cartas posicionadas allí se refieren a los anhelos del
momento. La mayoría de las veces, el tema que aparece allí, junto a las dos
cartas del corte, pueden indicar la o las áreas de la vida a las que el consultante
deberá poner mayor atención, ya que son las áreas que más le preocupan.
¡Ahora, ya tenéis elementos para iniciar la lectura, ¡Recordad que la información
encontrada en esta etapa se debe recordar durante el transcurso de toda la
lectura!
PASO 5 – EL PRESENTE: EL MOMENTO ACTUAL
Las cartas posicionadas aquí representan los sucesos y condiciones del/de la
consultante en el presente. Por lo tanto, nos informan acerca de los temas y
circunstancias que está afrontando y aquello que esté haciendo para construir su
propio futuro.
En esta fase de la lectura se deben considerar los siguientes puntos:
1. Las cartas alrededor de la carta del/de la consultante (Capítulo 4 – La ley
del Philippe Lenormand): son las que lo influencian, los eventos que el/la
consultante está viviendo en ese momento. El mismo procedimiento se debe
aplicar en el caso de que la lectura involucre a otra persona;
2. Las cartas alrededor de la o de las cartas portadoras de significado:
representan la situación real sobre la cuestión investigada;
Al analizar los puntos anteriores, observad las energías que están presentes en
el momento:
¿Qué grupo de movimiento es predomina? ¿Son la mayoría cartas de
movimiento, lentas o estancadas? (Para más detalles acerca del tema,
consulten el Capítulo 4 – La ley del movimiento;
¿Qué polaridad (positiva, neutra y negativa) predomina? (Capítulo 3 –
Las polaridades de las 36 cartas);
¿Qué naipe predomina? (Capítulo 4 – La ley del predominio);
¿Están presentes las cartas cortesanas? De ser así, ¿A qué naipe
pertenecen? Las cartas cortesanas representarán a las personas que
desempeñan un papel central, por lo tanto, tienen influencia o son
responsables por los eventos del momento. (Capítulo 3 – Las figuras
cortesanas).
3. En el caso de que la lectura involucre a otra persona y a uno o varios
portadores de significado es importante también analizar las cartas que las
conectan (capítulo 7 – La técnica del puente).
Observando siempre el ejemplo del consultante que desea conocer el curso de
su matrimonio, las cartas puente entre la carta del consultante y su esposa
serían las cartas, La Niña + La Casa.
Por lo tanto, el tema conversado en la pareja se refiera a un joven de casa, que
podría ser el propio hijo.
Para obtener más pormenores acerca de lo que se conversa, es esencial
observar las cartas posicionadas entre las cartas conectoras. En este caso sería
las cartas, Los Lirios + La Torre, que señalan el involucramiento de una
autoridad. Una de las hipótesis que sugiero aquí es que los padres están
decidiendo por medio de un juez el destino su hijo, es decir, con quién se
quedará el hijo, si con el padre o la madre.
4. Haced el mismo procedimiento que en el punto 3 entre las cartas de los
consultantes y cartas portadoras de significado (por separado). Por ejemplo,
tomaré solamente la carta del consultante El Hombre, el puente entre esta
carta y la carta El Corazón:
Leed primero las dos cartas puentes y después las cartas que se encuentren
entre ellas (en el ejemplo de arriba, serían las cartas de color gris).
Proceded del mismo modo con la carta del consultante y la carta El Anillo:
Haced el mismo procedimiento con la carta del otro consultante y las cartas
portadoras de significado.
5. La línea vertical que atraviesa la carta del consultante (Capítulo 7 – La
línea del tiempo)
Observad la línea vertical para conocer el pensamiento del consultante en ese
momento. Haced lo mismo con la otra carta consultante en el caso de que la
lectura involucre a otra persona.
6. Las casas adicionales: durante la lectura de una casa temática, es
importante hacer una conexión con algunas de las casas que estén relacionadas
con el tema en análisis. Por ejemplo, al analizar una cuestión matrimonial, las
casas temáticas principales serán: la casa n.º 25, que está asociada a la boda, la
casa n.º 28, que sería la casa del consultante, la casa n.º 29 para la esposa.
7. A continuación, sugiero que tengáis como costumbre trabajar con la técnica
de las casas de verificación en el caso de que lo necesiten, ya que pueden
responder a cualquier pregunta que haga el consultante durante la lectura,
(Capítulo 7 – Las casas especiales).
Por ejemplo:
Casa n.º 1: Lo que está para llegar;
Casa n.º 6: Lo que no está claro;
Casa n.º 8: Lo que se acabó: enseña lo que el consultante debe dejar ir;
Casa n.º 13: Lo que está en una fase inicial;
Casa n.º 17: Lo que está cambiando o que debe cambiar;
Casa n.º 26: Lo que está oculto: revela cuestiones que el/la consultante
desconoce;
Casa n.º 33: Lo que está en las manos del consultante: lo que debe
hacer para alcanzar sus objetivos.
Se pueden consultar otras casas cuando sea necesario profundizar en una
cuestión, como, por ejemplo:
Casa n.º 14: Lo que no debe confiar;
Casa n.º 18: Lo que puede confiar;
Casa n.º 19: Lo que debe;
Casa n.º 21: Lo que bloquea la situación;
Casa n.º 23: Lo que está perdiendo fuerza o está perdiendo.
Nota Importante:
En la lectura de una carta temática, tengan en consideración las cartas que la
rodean y utilicen las técnicas auxiliares que son excelentes herramientas para
suministrar detalles adicionales a la interpretación.
PASO 6 – EL PASADO: LOS ORÍGENES
Las cartas posicionadas aquí os darán indicaciones acerca de los orígenes de los
eventos vividos en el presente. En esta fase de lectura se consideran los siguientes
puntos:
1. La ley de la mirada: como ya habéis aprendido (capítulo 4 – La ley de la
mirada), se debe aplicar la ley de la mirada en la carta del consultante
para definir la línea del tiempo en una lectura (pasado, presente y
futuro). Las cartas posicionadas en la dirección de la mirada de la figura
indican el futuro y aquellas posicionadas en las” espaldas” de la figura, el
pasado.
En una lectura donde están involucradas dos cartas consultantes, el
pasado y el futuro serán siempre definidos con la técnica de la ley de la
mirada, como lo muestra la figura de aquí abajo:
2. La línea del tiempo: pasado
Señala los hechos anteriores que condujeron al consultante a donde está
ahora (presente).
Para verificar:
¿Qué experiencias tuvieron? Esta información está presente en las
cartas posicionadas detrás de la carta del consultante. Recordad
que, las cartas posicionadas muy cerca o cerca de la carta del
consultante indicarán eventos pasados recientes y, las cartas
posicionadas lejos o muy lejos indicarán eventos remotos;
¿Qué los marcó? – La respuesta a esta pregunta está en la
diagonal del pasado de la zona mente;
¿Qué rechazan? – La respuesta a esta pregunta está en la diagonal
del pasado de la zona de acción.
Obviamente, estos puntos se deben leer según el contexto de la lectura.
Por ejemplo, en el caso de que la lectura tenga como contexto una
cuestión matrimonial, todos los puntos se deben conectar con esta área.
PASO 7 – EL FUTURO: TENDENCIAS PARA EL FUTURO
En esta fase de lectura se consideran los siguientes puntos:
La línea del tiempo – Futuro
Diagonal futura (mente): ¿Cuáles son sus futuros planes? ¿Cuáles
son sus esperanzas o anhelos?
¿Qué pasos dará en los próximos días? La respuesta a esta
pregunta está en la diagonal futuro debajo de la carta del
consultante;
¿Qué se puede esperar? La respuesta a esta pregunta está en las
cartas posicionadas delante de la carta del consultante.
Para calcular el periodo de tiempo de los eventos en esta línea, se debe dividir
el tiempo definido para lectura por el número de cartas presentes. Es decir,
supongan que el tiempo establecido para la lectura sea de 3 meses (90 días), y el
número de cartas presentes en la línea del futuro sean dos. ¿Dividiendo 90 por 2,
tendrán el total de 45 días que se atribuirán a cada una de las dos cartas? Siendo
así, la primera carta de la línea representará a los eventos que ocurrirán en los
primeros 45 días del mes y la segunda carta, a eventos que ocurrirán en los
últimos 45 días del mes.
Pero si, por ejemplo, la lectura se destina al mes de noviembre que tiene 30
días, con 5 cartas en la línea del futuro, ¿Qué cantidad de días se atribuirá a cada
carta? Dividiendo 30 por 5, se adjudicarán 6 días a cada carta.
PASO 8 – LA LÍNEA FATÍDICA
¿Sobre qué eventos no tiene ningún control el consultante? La respuesta a esta
pregunta está en la línea fatídica (casas n.º 33, n.º 34, n.º 35 y n.º 36). Os
aconsejo observar esta línea cuando estés leyendo la línea del futuro;
PASO 9 – EL CORAZÓN DEL TABLEAU: ORIENTACIÓN O
CONSEJO:
Aquí se le recomienda en qué debe centrarse el consultante en el periodo de
tiempo establecido para la lectura.
SOBRE LA AUTORA
Nacida en Mozambique de origen indio (Goa), vivo actualmente en Suiza
italiana (Ticino). Pertenezco a una cuarta generación de una familia de adivinos.
Empecé mi recorrido en la cartomancia cuando tenía solo cinco años con una
baraja de cartas común y un año después (1971) entré en contacto por primera
vez con las “francesitas”, nombre que mi abuela le daba a la baraja Petit
Lenormand.
Fue gracias a mi bisabuela en Goa, que mi familia tuvo su primer contacto con
la Petit Lenormand, mientras trabajaba como doméstica para una familia inglesa.
Era costumbre en aquella época que las grandes damas inglesas se reunieran
durante la tarde en el salón de la casa para beber té y charlar. En esa ocasión era
habitual que consultaran las “francesitas” para obtener más información acerca
de sus hijos, maridos, amantes y pretendientes.
Fue durante estos encuentros que mi bisabuela entró en contacto con la Petit
Lenormand, mientras le servía a las damas. Según mi abuela Sheyla, mi bisabuela
se enamoró de la baraja de inmediato, hasta el punto que le pidió a la ama de
casa que le enseñara a leerlas, ofreciendo a cambio el compromiso de enseñarle el
arte de la lectura de las cartas de la baraja común y la quiromancia.
Lo más gracioso es que la señora le hizo un pedido completamente inesperado
e impensable. ¡A cambio de la enseñanza de las “francesitas”, deseaba aprender el
Kama Sutra! Así fue como mi familia se puso en contacto con la baraja Petit
Lenormand.
Diseñé mi primera baraja Lenormand en pequeñas hojas de cartulina con un
bolígrafo negro y, continué diseñando mis propias barajas hasta los 80. En
aquella época no había tiendas esotéricas disponibles y no era posible encontrar
cualquier tipo de baraja adivinatoria en el mercado. Compré mi primera baraja
en 1989, la Mlle. Lenormand Blue Owl en una librería esotérica en Lugano
(Suiza), llamada El Profeta.
Tres personas han sido fundamentales en mi formación con la baraja Petit
Lenormand, mi abuela Sheyla (1971), Erna Droesbeke (1989) que me enseñó el
método Philippe Lenormand (método tradicional), y Angelique (1990) que me
enseñó los principios básicos del “método” tradicional alemán.
Cuando empecé mi recorrido en la cartomancia, el método Philippe era muy
pobre y fue muy valioso para mi poder desarrollar una visión más rica en
contenidos. De ahí en más mis consultas han dado un gran salto de calidad hasta
alcanzar los más mínimos detalles de los eventos analizados. Utilizo las técnicas
de dos escuelas en mis consultas en el Grand Tableau, en el cual mis primeros
pasos en la lectura siguen el método Philippe, según las enseñanzas que recibí de
mi abuela y de los estudios de Erna Droesbeke. Esto me ayuda a tener una visión
panorámica inmediata de la vida de mi consultante y a empezar la lectura con
gran seguridad.
Trabajo como adivina, haciendo mis lecturas en forma presencial y por
teléfono. Doy cursos de formación profesional presenciales y en línea: Petit
Lenormand, La Vera Sibilla italiana, Baraja tradicional, Kipper, Belline y
Beomancía, en italiano y portugués.
Soy autora de dos libros en Italia (Hermes Edizione - Roma) que fueron best
sellers tras su publicación: L´Oracolo della Vera Sibilla Italiana (1999) y L
´Oracolo di Madeimoselle Lenormand (2001). En 2015, publiqué el libro Baraja
Petit Lenormand – Introducción a las combinaciones (CapitalBooks). Soy
coautora de la Baraja La Sibila del Corazón (2015) con el gran historiador y
escritor italiano, Giordano Berti. Soy fundadora y administradora del Fórum
Místico Lusitano (2017).
AGRADECIMIENTOS
Les agradezco a toda mi familia, amigos, colegas y alumnos por haberme
incentivado a escribir y a publicar un libro acerca de este tema en lengua
española.
Gracias a Maria Emília Santos, Alice Silva, Diogênia Faria de Jesus y Tânia
Santo por corregir el original de este libro.
Gracias también a María Cangiano por ser la encargada de la traducción final
al español con competencia y profesionalidad y a Lola Clavel por ayudar en esta
revisión y en la terminología del Lenormand de este libro.
¡Les tengo una infinita gratitud!
Para aquellas personas que quieran aprender el método Lenormand, según mi
sistema de lectura, les recomiendo los cursos y formaciones de mi querida
alumna y referente para mis formaciones en habla española: Lola Clavel.
Pueden ponerse en contacto con ella a través de su:
Perfil en Instagram: @lenormand.bcn
Email: lolaclavel@gmail.com.
¡Gracias, querida amiga, por ayudarme a que este libro llegue por fin a tantas
personas que lo están esperando!
REFERENCIAS
DROESBEKE, Erna. (1978). La Divination par Les Cartes du Petit
Lenormand. 1ra edición, Editiones Parsifal, Anvers.
DROESBEKE, Erna. (1989). L’ oracle de Mlle Lenormand: manuel d’
interprétation du jeu de Mlle Lenormand. 1ra edición, Ediciones Urania,
Argovia.
Rinascimento Italian Art : www.rinascimentoitalianart.wordpress.com
Mary K. Greer : www.marykgreer.com
Robert M. Place : www.robertmplacetarot.com
Lenormand dictionary : www.lenormanddictionary.blogspot.com
British Museum : www.britishmuseum.org

---

